urib : betancourt rescuer use red cross cnn.com .
bogota colombia -lrb- cnn -rrb- -- colombian presid alvaro urib admit wednesday symbol neutral red cross organ use hostag rescu mission freed 15 peopl leftist rebel two week ago .
urib made admiss cnn report unpublish photograph video clear show man wear red cross bib .
wrong use red cross logo prohibit geneva convent .
man member colombian militari intellig team involv dare rescu urib said address carri nation tv radio .
offic upon confess mistak superior said -lrb- rescu -rrb- helicopt land ... saw mani guerrilla went state angst urib said .
fear life put red cross bib jacket .
use red cross emblem could constitut war crime geneva convent intern humanitarian law could endang humanitarian worker futur accord intern legal expert mark elli execut director intern bar associ .
colombian militari intellig use red cross emblem rescu oper leftist guerrilla dupe hand 15 hostag includ former presidenti candid ingrid betancourt .
photograph colombian militari intelligence-l team spearhead rescu shown cnn confidenti militari sourc show one man wear bib red cross symbol .
use emblem deceit way general convent say would breach .
-lrb- base inform explain -rrb- way imag show red cross emblem use could distinguish war crime elli ad .
unpublish video photo mission hail intern dare success shown cnn militari sourc look sell materi .
articl prohibit feign protect status use ... emblem neutral parti say misus consid breach intern humanitarian law qualifi war crime .
one member dress dark red t-shirt polo shirt khaki cargo pant black-and-whit arab-styl scarf also wear bib type worn red cross worker .
man stand doorway helicopt russian-mad mi-17 paint white orang anoth photo .
third photo pictur walk near helicopt still wear bib .
one frame part appear red cross bib visibl man wear stand jungl clear alongsid guerrilla command gerardo antonio aguilar alia cesar alexand farfan known enriqu gafa captur oper .
two frame offici releas video man dress cloth pre-departur photo seen still wear predomin white bib tie side .
