fema food kit may contain taint peanut butter cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- food kit recent distribut part disast relief effort kentucki arkansa may contain peanut butter contamin salmonella link nationwid outbreak feder emerg manag agenc said wednesday .
commerci meal kit manufactur red cloud food servic inc. stand rock label provid disast survivor impact communiti kit may contain peanut butter part precautionari nation recal underway accord u.s. food drug administr fema said written statement .
though kit contain main cours contain packet peanut butter agenc said .
peopl receiv commerci meal kit ask inspect kit possess immedi dispos peanut butter packet said .
jay blanton spokesman kentucki gov steve beshear said late wednesday : receiv inform fema .
tonight abund caution process find altern sourc food peopl shelter .
kentucki nation guard start notifi peopl ve alreadi receiv -lrb- meal kit -rrb- might get one .
blanton estim 6,000 7,000 peopl remain shelter primarili western kentucki .
offici reaction salmonella warn said : re pretti resili .
ve lot thrown way re come .
fema work close us assur us precautionari measur .
meal sent wake presid barack obama 's feder disast declar kentucki arkansa hammer last week rain ice snow .
one red cloud food servic base south elgin illinoi respond immedi e-mail .
meal sent wake presid barack obama 's feder disast declar kentucki arkansa hammer last week rain ice snow .
last month food drug administr link nationwid outbreak salmonella poison sicken 500 peopl may kill eight other peanut butter peanut past produc peanut corpor america plant blake georgia .
fda said pca could distribut contamin product 100 compani use ingredi hundr product includ cooki cracker cereal candi ice cream .
feder author initi crimin investig compani .
written statement pca said wednesday feder state regul took part last year regular visit inspect blake facil .
independ audit food safeti firm also conduct customari unannounc inspect blake facil 2008 said .
one gave plant overal superior rate rate plant meet exceed audit expect -lrb- acceptable-excel -rrb- rate .
unfortun due natur ongo investig abl comment fact relat matter time .
