path line mummi medit cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- news week might made corki ra roll mummiform special commiss $ 40,000 bronz final rest place .
founder summum small utah-bas spiritu group die januari 2008 age 63 .
communiti -- one practic medit modern form mummif make sacrament wine consid less religion way life -- began make nation headlin journey suprem court .
began push erect monument list summum 's seven guid principl utah municip park long display monument list ten command .
u.s. 10th circuit court appeal denver colorado rule 2007 free speech guarante summum right erect monument .
suprem court unanim agre wednesday citi pleasant grove utah argu display public properti privat donat otherwis amount govern speech fall discret local offici .
beyond headlin rule mean park 9\/11 memori monument obscur group want recognit seven aphor valid ten command .
aphor principl psychokinesi correspond vibrat opposit rhythm caus effect gender .
lot peopl tire told worship said su menu 58 subscrib summum 's teach 30 year .
's dogma ; 's becom best .
whatev path discov lead direct 's need .
group found 1975 claud corki rex nowel rais church jesus christ latter-day saint said encount advanc be chronicl book summum : seal except open mind .
nowel legal chang name summum bonum amon ra still use first name corki .
follow teach idea ra would visit kind higher power far-fetch religi leader 's claim .
menu 's legal name summum bonum neffer menu although piano teacher profession still goe sue parson .
ra gave better sens appreci said .
grew midwest describ conserv christian environ .
long time felt like terribl person could n't worship feel exact like parent said thursday .
summum ongo progress soul discoveri 's .
... made feel like 'm ok ve becom stronger person .
n't see anybodi come conclus 's bad .
summum practition believ one sourc menu said n't label god .
call creation .
call summum latin term mean sum total creation .
communiti meet small copper-color pyramid interst 15 salt lake citi includ peopl various religi background .
tap summum 's teach requir anyon give tie faith tradit .
various religi text -- includ copi quran hebrew bibl book mormon -- found pyramid well multitud buddha testament summum 's inclus spiritu philosophi .
also pyramid menageri mummifi anim .
cat includ vincent oscar smokey stand row across room doberman name butch wendi well menu 's belov poodl maggi mummifi cost $ 12,000 .
process devis summum preserv bodi soak mummif fluid least 77 day among thing slather lanolin wrap gauz paint multipl layer butyl rubber eventu seal mummiform .
process take six month complet time soul live guid next lifetim .
1,500 peopl across globe mani differ religion request mummif arrang local funer home said ron temu licens funer director longtim summum practition .
far one summum founder actual mummifi .
artist commiss creat ra 's mummiform face look like .
though 's alreadi seal insid yet display pyramid .
re still work gold leaf temu said thursday .
's done ll .
summum requir attend membership way know number adher .
menu estim hundr thousand peopl across globe studi summum 's teach broadcast onlin learn medit re free go live live .
medit mani less said way make peopl feel good thing languag unknown menu practition .
said english medit sexual ecstasi less word action lover .
re one human path experi menu said .
re learn lesson lifetim around .
