struggl filmmak cnn.com .
los angel california -lrb- cnn -rrb- -- carsten kurpanek bought car .
girlfriend pack thing drove 2,000 mile los angel .
four suitcas old tv noth els said laugh .
year half later seem funni .
coupl first arriv job place live n't amus .
oscar draw celebr million-dollar produc hollywood week newcom entertain industri still struggl make big .
kurpanek aspir filmmak one mani travel west colleg hope land job .
girlfriend courtney hawkin actress look .
firm statist number graduat follow path los angel said joe misiewicz depart chair telecommun program ball state univers indiana .
guess 10 12 senior move showbiz capit everi year .
hawkin found first paycheck waitress .
two week crash friend 's place kurpanek found apart could rent even credit histori minim employ .
month later kurpanek start work unpaid intern realiti tv compani name alphadog .
kurpanek product filmmak time ball state work count noth big citi .
resum come school blank -- even 5,000 film kurpanek said .
everybodi meet industri work free industri .
phil mclaughlin attest .
graduat indiana univers august 2007 attach u-haul trailer car start across countri .
honest 'm surpris car made mclaughlin said .
time hit desert heat high window watch engin temp kiss red entir way .
mclaughlin 's move coincid front end writer strike remain unpaid internship tini apart sleep mattress could n't afford bed frame .
n't know squar footag figur would depress said .
definit stretch pay bill .
find work easiest thing .
live summer save girlfriend 's job depart store .
perhap biggest challeng tri break industri season natur work misiewicz said .
end freelanc work televis show n't tape holiday summer .
tri tell -lrb- graduat -rrb- know .
work target -lrb- supermarket chain -rrb- meijer etc said .
enjoy weather .
depart encourag student dream big equip knowledg re get .
indiana univers mclaughlin .
seminar senior year taught 90 percent entertain industri hollywood -- make take chanc .
bobbi milli program director comput anim los angel film school said student come year east coast hollywood quit liter school 's backyard .
especi film video game market .
30 video game compani alon milli said .
benefit find anoth job lose one without reloc much better possibl .
30 percent school 's student state public relat spokesman antoin ibrahim said .
base volum call hous depart get lot move area becom full-tim resid said .
decid move la obvious opportun mclaughlin said .
's easili 30 us graduat class program move time .
support system help mclaughlin said .
friend use product background distribut onlin video sketch comedi group moon counti .
mani group day job use skill -- either actor writer product -- hope get notic pad resum reel .
'm drawn line work inher collabor creativ energi ultim 'd love posit 'm make live work friend creat stuff love mclaughlin said .
money aspect n't necessarili come yet 'm confid .
kurpanek also post short film onlin know way find job industri chang .
's definit easier get stuff shown platform like youtub web site make thing easier show reel said .
still up down especi economi .
marita gomsrud twin sister mariel understand obstacl .
move los angel new york year ago hope becom actress big screen .
ve found odd job model cater yet land break .
get realli discourag frustrat marita said go audit audit .
know la go hard never know hard get .
sister bare make month month .
put lot make back career workshop act class .
marita said 's hard hold steadi job actor abl run audit .
's excit life could chang one monday next ; could land job get part said .
's also scari never know re go work .
cours one would come los angel n't know success stori .
kurpanek let go job novemb film work shut .
fought way back assist editor richard halsey oscar film edit rocki .
kurpanek also look forward edit short film carjack $ 75,000 budget .
's way .
advic hope find fame fortun .
biggest thing network .
nice .
friend everybodi rememb peopl 's name kurpanek said .
work free .
