star come support tiger initi - cnn.com . .
washington -lrb- cnn -rrb- -- cite tiger popul count dwindl thousand , sever hollywood star come support preserv campaign announc monday world bank . .
head world bank , robert zoellick , told gather news confer nation zoo conserv initi find ` work local commun , preserv area tiger live . ' .
actor harrison ford , known support environment caus , said , ` 'm celebr world bank 's plan form global allianc conserv partner , work tiger rang nation order secur futur magnific creatur . ' .
audienc includ former actress bo derek , special envoy state depart fight traffick wildlif . .
told cnn world bank 's initi save tiger help counter ` demand bodi part , mainli asia , ' ` loss habitat ' caus exploit natur resourc . .
watch derek talk role conserv .
actor robert duval , live virginia countrysid 50 mile washington , came lend ` moral support ' world bank 's initi tiger . .
` 've alway thought might singl beauti anim world , ' duval told cnn , ad ` peopl hunt like crazi . .
're wacko come shoot thing . ' .
derek spoke report state depart monday , expand effort protect endang wildlif illeg traffick . .
appear brief claudia mcmurray , assist secretari ocean environ scienc , said illeg wildlif traffick worth estim $ 10 billion year . .
china largest market traffick anim use exot pet , rare food , trophi medicin . .
unit state second largest market world . .
secretari state condoleezza rice 's special envoy wildlif traffick , former movi star said focus effort public awar problem . .
` embarrass find u.s. number 2 consum endang wildlif , ' said . .
` travel often , mani time someon tell ` buy , 's made tortoiseshel , 's safe tortoiseshel . .
's endang . ' .
think educ awar critic . ' .
derek said china success public awar campaign chines govern cooper tri educ public problem . .
derek voic concern futur surviv variou speci shark , captur de-fin shark fin soup , consid rare delicaci asia unit state . .
` 's difficult know mani left world , ' derek said . .
` studi show past 20 year , 're 90 percent . .
reproduc slowli . .
think unless peopl stop eat -lrb- shark fin -rrb- soup , n't think speci chanc . ' .
illeg traffic shark fin unit state , enforc law difficult anim part make countri . .
world bank initi explor local region program work poach endang tiger , next determin much financ would take help replic program elsewher . .
region program tiger poach link rise popul talli russian far east , accord report world bank . .
zoellick emphas group ` key player ' serv catalyst countri region coordin effort save tiger risk area . .
world bank 's initi focu 13 countri tiger poach threaten remain popul wild : cambodia , lao , nepal , bhutan , bangladesh , malaysia , china , thailand , myanmar -lrb- burma -rrb- , indonesia , india , russia vietnam . .
