spirit music : protest ? - cnn.com . .
-lrb- cnn -rrb- -- ` ai n't protest song anyth like , caus n't write protest song . ' .
-- bob dylan , gerd 's folk citi , new york , april 1962 .
typic obliqu fashion dylan launch ` blowin ' wind ' world . .
song take life left musician 's privat domain even n't see protest song , certainli interpret one listen . .
becom one recogn polit song popular cultur releas 1963 album ` freewheelin ' bob dylan ' arguabl mark pinnacl protest song cultur forc . .
today dylan realli n't write protest song hardli , would seem , anyon els . .
dearth politically-motiv singer , public simpli lost appetit protest ? .
` particular genr songwrit dylan repres sixti seventi n't continu quit way , ' say professor john street , head polit univers east anglia author ` polit cultur . ' .
` protest song defin lone voic guitar , probabl declin , even though peopl like billi bragg forth strive keep aliv . ' .
brief sojourn leader countercultur 's polit awaken , dylan follow tradit protest folk music exist centuri . .
folk practition woodi guthri pete seeger use music 1940 1950 support burgeon labor movement speak senat joseph mccarthi 's purg ` un-american ' behavior . .
root protest music trace back earli 14th centuri england ` cutti wren ' taken ralli call peasant ' revolt 1381 . .
protest song cross atlant mani written american war independ . .
protest song die dylan eschew overtli polit song-writ . .
dylan step across electr fenc , protest song made leap . .
suddenli , world counter cultur brush brim mainstream cultur , even rock n ' roll , hitherto limit subject love , sex , car danc , overflow polit messag ; jimi hendrix play version ` star-spangl banner ' interpret mani anti-vietnam statement . .
crosbi , still , nash young wrote ` ohio ' four student kill member ohio nation guard anti-war demonstr kent state univers . .
soul music , artist jame brown ` say loud - 'm black 'm proud ' marvin gay album ` 's go ' becam spokesperson civil right movement late 1960 . .
carri 1980 hip hop act public enemi protest endem racism poverti face black commun america . .
meanwhil uk , punk movement took mantl polit protest folk rock forebear , group clash critic racial disharmoni british societi . .
new centuri approach seem though appetit use music tool protest diminish . .
parallel drawn polit climat 1960 today : fear commun supplant fear terror even georg w. bush point similar vietnam war conflict iraq . .
would seem like ripe time protest song make comeback . .
iraq war seen 1960 ' stalwart re-emerg , neil young call georg w bush impeach bruce springsteen releas album thirteen cover protest song pete seeger , none yesterday 's star wield influenc today 's young peek . .
mainstream pop star made stab polit song . .
2006 pink releas singl ` dear mr presid , ' open letter georg w. bush critic polici , album ` 'm dead ' . .
song releas singl europ australia , leav open critic releas anti-u foreign polici song europ , opinion alreadi larg turn war afghanistan iraq , virtual riskless . .
seem musician still flex muscl polit sphere , protest come dress differ cloth , new hard-nos approach match nou politician . .
rock star longer part counter cultur . .
immens wealthi member establish , weight larg corpor behind , use insid influenc lobbi behalf caus . .
focu shift fight global poverti climat chang , music event live 8 live earth , may sing song protest , pop star use presenc global event push chang . .
` idea listen peopl like bono geldof africa part product thought musician mere crafter nice tune actual seriou comment world , ' say street . .
` kind peopl might sat outsid look establish , 're act pressur group within system . ' .
fact , geldof pointedli lambast protest song , claim littl power effect chang . .
told roll stone magazin protest rock serv clash , headlin 1978 rock racism festiv victoria park london ` laughabl farc ' ` rhetor pop revolut easi . ' .
line think led dismiss idea african band play live8 african : appear popular , argu , abil attract larg crowd would ralli behind push cancel world debt would persuad public opinion wari g8 leader bend cours . .
live 8 concert met cynic - ` mani peopl list line-up ... 's chanc get world-wid televis , sell load album feel pleas end day , ' said janet street-port uk 's independ newspap - succeed bring board world 's media exert pressur led cancel debt world 's poorest countri $ 50 billion aid promis . .
accord report data -lrb- debt , aid , trade , africa -rrb- , g8 sinc ` shuffl half-pac aid , fell backward trade ' . .
legaci live8 determin relationship music polit effect . .
e-mail friend .
