chief myanmar : let u help .
yangon myanmar cnn international aid needed help myanmar country equipped handle devastation ban told myanmar prime minister thursday .
country military ruler slow allow foreign aid country ban expressed frustration said inability aid worker bring assistance right time affected area .
prime minister thein sein said however belief relief phase recovery effort time begin reconstruction .
cyclone nargis slammed myanmar earlier month claiming life uprooting 2 million people home according united nation .
myanmar leader prevented foreign agency assessing victim need storm insisted aid distributed soldier volunteer demand violated many aid agency policy .
ban arrived thursday morning yangon welcomed foreign minister nya win signing condolence book cyclone victim .
later stopped gilded shwedagon pagoda historic landmark country holiest shrine .
offered flower statue buddha followed local tradition removing shoe sock walk around pagoda .
watch ban myanmar ban told pagoda trustee united nation whole international community stand ready help overcome tragedy .
.
main purpose coming myanmar demonstrate solidarity ban said .
united nation whole international community stand ready help overcome tragedy .
added time hope people government coordinate flow aid aid work done systematic organized way .
ban also offered money trustee pas cyclone victim united nation said .
ban toured devastated irrawaddy delta southern myanmar helicopter .
coastline andaman sea hit especially hard aid worker reported body still lining shore spot .
also thursday deputy state department spokesman tom casey said william berger head usaid disaster assistance response arrived country attend briefing take part arranged tour delta foreign diplomat .
however country still refuse allow assessment team evaluate condition casey said .
myanmar also known burma expected face food crisis cyclone wiped crop irrawaddy heartland rice farming flooded area salt water imperiling future crop .
thailand pledged send rice feed farming equipment neighbor .
ahead arrival myanmar ban stopped bangkok thailand said asian nation beginning focus myanmar reconstruction need .
watch truck thai aid roll myanmar 3 ban return bangkok meet friday evening thai prime minister samak sundaravej .
thailand first country successfully persuaded junta allow medical team country .
team stationed delta city myaungmya .
cnn news team said seen truck full people arriving refugee shelter .
ban said thai doctor seen sign health epidemic myanmar despite fear cyclone hit early month .
