commentari : obama run war terror - cnn.com . .
editor 's note : peter bergen cnn 's nation secur analyst fellow new america foundat washington new york univers 's center law secur . .
recent book ` osama bin laden know : oral histori al qaeda 's leader . ' .
second two commentari war terror . .
read first piec .
washington -lrb- cnn -rrb- -- war al qaeda alli , barack obama adopt five key principl take offic . .
first , unit state must lower temperatur muslim world help win back ` swing voter ' islam world turn america provid passiv support al qaeda . .
obama administr work honest broker resolv conflict kashmir israel\/palestin serv grievanc muslim sometim train ground milit . .
addit , help regain moral high ground unit state promptli close prison camp guantanamo bay announc never engag coerciv interrog detaine . .
second strateg doctrin : first , harm . .
rational lie sever major strateg weak al qaeda associ group suffer . .
encod dna group like al qaeda seed long-term destruct : victim often muslim civilian ; organ n't offer posit vision futur -lrb- rather prospect taliban-styl regim morocco indonesia -rrb- ; keep expand list enemi , includ muslim n't precis share world view ; seem incap becom polit success movement al qaeda 's ideolog prevent make real-world compromis would allow engag genuin polit . .
, howev , argument noth . .
paradox weak lack return address make jihadist terrorist like attack unit state tradit state antagonist . .
` harm ' doctrin would serv bush administr well attack iraq , given 4,000 dead 30,000 wound american soldier ; ten thousand iraqi kill ; cost u.s. taxpay could top trillion dollar , fact jihadist terrorist attack increas around world sevenfold three year follow 2003 invas , accord studi paul cruickshank nyu . .
consider ` harm ' polici guid futur obama decis pakistan iran wrong choic help empow milit . .
third doctrin disaggreg enemi . .
unit state must fall bin laden 's rhetor trap believ monolith global jihadist milit movement unit . .
unit state splinter , buy co-opt enemi -- kind polici sever damag al qaeda iraq . .
al qaeda iraq 's -lrb- aqi -rrb- unrestrain violenc imposit taliban ideolog iraqi self-inflict wound provok countrywid sunni backlash aqi form ` awaken ' militia alli unit state . .
combin sunni militia ' on-the-ground intellig former aqi alli american firepow , prove devast al qaeda 's iraqi franchis . .
lesson model appli war afghanistan pakistan , usual caveat iraq far exactli analog south asia . .
fourth doctrin approach war al qaeda alli group global counterinsurg campaign , someth thought student global war terror like australian anthropologist\/infantri offic lt. col. david kilcullen bruce hoffman , dean terror studi , advoc year . .
success counterinsurg solut gener 80 percent polit 20 percent militari . .
well-known statist musician u.s. militari band american foreign servic offic speak volum disproportion govern fund u.s. militari still overli orient superpow warfar . .
win war polit requir addit billion-dollar aircraft carrier rel inexpens diplomat , trainer build local polic forc embed special forc soldier special train indigen armi . .
final , promot open societi muslim world undermin jihadist terrorist . .
accid mani member jihadist terror organ come countri saudi arabia , yemen , algeria egypt -- countri rule authoritarian regim . .
bush administr tend put faith elect synonym ` democraci . ' .
effect approach emphas larger concept underpin democraci rule law -- ` justic ' particularli reson concept muslim world -- free press . .
's muslim want , accord pew poll taken sinc 9\/11 17 countri middl east , asia africa . .
pew found muslim public attach consider import ` freedom critic govern . .
honest multi-parti elect , fair-hand judiciari press free report without govern censorship . ' .
sound lot like valu american also hold dear . .
obama administr come offic great deal work kabul kashmir iraq indonesia . .
secur knowledg muslim embrac mani polit valu american . .
opinion express commentari sole peter bergen . .
