commentary : immigrant melting pot usual .
san diego california cnn question whether recent immigrant assimilate quickly previous wave many american exhibit short fuse even shorter memory .
convinced instead adapting custom country new arrival come asia latin america expect rest u accommodate .
go ballistic little thing mexican flag taco truck library offer bilingual story time press one english .
yet even look new immigrant many american look back fondly upon immigrant ancestor .
legend grandpa arrived ireland germany italy poland jumped boat immediately draped american flag ripped native tongue abandoned culture singing yankee doodle dandy .
german move milwaukee make beer cheese .
irish settle boston join organization like hibernian society preserve heritage culture .
even american complain current crop immigrant like predecessor miss irony : time people said thing ancestor ; german thought like english irish like german italian like irish etc .
chinese like anyone come labeled unassimilable tom tancredos era .
thing never change .
growing central california home large population immigrant southeast asia thousand would gather celebrate hmong new year .
local newspaper would feature .
day followed someone would write angry letter editor complaining people melting pot .
yet melting going one might think according new report manhattan institute .
billed first annual index immigrant assimilation study written duke university professor jacob vigdor .
measured three kind assimilation : economic employment education homeownership etc ; cultural intermarriage english proficiency family size etc ; civic citizenship military service political participation etc .
far discovering recent immigrant ducking assimilation process study found immigrant past assimilated rapidly counterpart century ago even though distinct native population upon arrival .
course individual group still fall behind category .
chinese indian immigrant low level cultural assimilation .
mexican immigrant low level economic assimilation .
canadian indian immigrant low level civic assimilation since become citizen .
overall news good .
200 year america still excellent job assimilating immigrant .
even particular group tried resist process would stand chance .
assimilation happens whether immigrant ready .
fact .
course fear listen fact .
something else changed .
ruben navarrette member editorial board san diego nationally syndicated columnist .
read column .
opinion expressed commentary solely writer .
