green roof cool citi combat climat chang say german cnn.com .
london england -lrb- cnn -rrb- -- neighbor mention green roof might think moss problem .
mayb simpli refer color .
re unlik think mini ecosystem instal .
simpli put green roof garden roof .
come shape size rang simpl layer turf bite-s hang garden babylon .
green roof aesthet .
import environment benefit : absorb storm water reduc nois pollut absorb heat -lrb- thus lessen urban heat-island effect -rrb- add extra layer insul build .
's increas use new build construct industri look make use greener technolog .
concept green roof goe back centuri : turf roof dwell vike earli exampl modern green roof know today develop germani 50 year ago .
sinc becom increas popular yet industri still struggl skeptic believ green roof expens liabl leak .
except rule germani industri annual worth $ 77 million .
even end 1990s 50 million squar meter german roof equival 10 percent flat roof record green .
industri fare well part world .
uk seen steadi increas interest sinc 1960s lack input industri policy-mak left britain far behind germani 's boom market .
north america green roof taken even longer catch .
green roof healthi citi canadian non-profit industri associ conduct survey 2005 indic 233,000 squar meter green roof exist north america .
80 percent previous year market continu grow .
majora carter set sustain south bronx help lift area poverti creat green-collar job frustrat differ european american industri .
germani $ 20 per squar meter way cheaper regular roof told cnn .
mandat storm water retain continu huge drain resourc .
tri champion polici behind storm water .
storm water grow problem citi .
lack permeabl surfac load drainag system increas risk flood .
's green roof abil retain high level precipit seen way control slow water run-off .
mandat carter refer part germani 's green area biotop area feder law .
legal requir incent set citi level mandat help encourag cheaper price .
dusti gedg co-found livingroof.org uk web site promot green roof industri believ govern 's respons help industri grow .
need govern bodi accept certain civil engin benefit storm water amelior like german austrian swiss told cnn .
encourag uptak .
mani countri green roof industri vulner non-accept lack understand .
gedg say problem construct industri view veget problem benefit .
green roof also struggl better-known technolog solar panel gedg point solar panel work better green roof gray roof .
despit lack support green roof industri grow .
london alon approxim 1 million squar meter green roof plan 200,000 squar meter alreadi instal .
climat chang stay headlin popular green roof grow .
accord gedg last eight year green roof -lrb- uk -rrb- gone margin approach mainstream approach .
citi london sheffield ask part plan applic .
gedg also believ support local govern oppos central driven polici key industri 's growth .
switzerland green roof feder law interpret canton citi level told cnn .
much better approach driven center .
manag industri feder law offer general framework interpret need .
industri vari project project flexibl valuabl asset .
green roof industri continu grow -- 's feel govern support could better .
littl encourag eccentr way roof home could soon becom univers standard turn citi lush green metropolis .
's easi green .
... ... ... ... ... ... ... .
would put green roof home ? .
green roof realli help environ -- expens indulg ? .
share view sound box .
