easier mess love life social network .
cnn shayna hefner never expected myspace turn life upside .
joined social network year ago sure .
one night cousin started seeking people hefner past : old friend high school old even .
time hefner life marriage began fray edge .
given birth recently lost mother illness .
began using myspace blogging feature express seek support .
suddenly part group people going thing .
mom wife really exciting thing come realize kind wanted life .
blogging really drawn people .
wrote frustration husband marriage many people wrote back support make feel better said .
time old friend high school requested use name popped hefner online life started lavishing attention .
eventually began talk phone .
would call texas advice deal divorce kid .
came california vacation child made plan see one another .
eventually became romantically involved .
even though hefner still married became deeply committed much eventually pushed husband go forward divorce .
month later broken .
hefner divorce move forward continues blog relationship husband .
35 percent adult internet user profile social networking site according pew internet & american life project daily tracking survey adult .
people join social network like myspace facebook getting back touch old friend lover becoming increasingly easy .
search network turn handful group dedicated lost love first love .
although neither site formally track number group dedicated topic myspace spokeswoman jamie schumacher say common user meet site fall love end together .
hope winter different social networking experience .
former lawyer blog pen name winter thing dc recently facebook encounter old crush .
two student government together college always attraction never anything .
six month almost daily sharing unposted work college crush removed friend social network blocking seeing profile cutting communication say apparent reason .
upset taking stride .
thing online anything want .
lot talk life effortlessly since already knew back really feel connection .
real said .
many expert argue aspect social networking dangerous relationship .
people often present whatever image deem appropriate internet easy keep communication private .
.
director persuasive tech lab stanford university editor book called psychology facebook studying social networking phenomenon year .
argues facebook social networking site lot like primate grooming .
building social solidarity publicly flirting socializing online .
think get facebook want get facebook .
like rorschach test .
want go onto facebook look someone else look support system leave current relationship find said .
many people try reunite online easy say nancy kalish professor psychology cal state sacramento author book lost & found lover : fact fantasy rekindled romance .
kalish say people go looking lost love initially curiosity .
first love particular often sought online say pose danger relationship two reason : biological emotional .
first say two people meet adolescent year 16 22 start form identity together break away family .
formative year define love want partner lose lose piece .
combine hormone encoding brain age otive memory creates biological imprint person .
top chemistry adolescent year typically year human start reach reproductive maturity look biologically compatible mate .
kalish argues turn cause problem people delaying marriage .
say far away marrying first love people waiting later life settle .
settle oftentimes chemistry .
: social network affecting personal life ? .
advice social networking crowd simple : enough good marriage .
rule married serious relationship available .
contact lost love .
understand old feeling lost love year ago today .
spouse agree .
pew survey adult removed profile social networking site 3 percent said spouse partner wanted removed .
moving forward divorce hefner say regret myspace experience .
even understand worked started account .
actually started meeting people realized way grow hoped husband would grow .
many friend theory though .
think myspace caused marriage fail .
rather something lacking marriage made u look myspace way might truly happy .
