recession change movie ? .
cnn movie ticket sale way economy .
seem counterintuitive ? .
observer say struggling people looking $ 10 escape .
movie offer way go outside house whole different world appealing right said paul dergarabedian box office analyst .
audience going along ride record number .
gross movie ticket sale weekend percent period last year $ billion according .
box office saw best january history year $ 1 billion gross sale .
jeremy kay blogger uk newspaper guardian used news predict biggest year ticket earnings history hollywood .
look coming next 10 month seems reasonable assume year biggest seen wrote site film blog .
analyst say recession also likely affect type movie made hollywood made succeed .
based recent success evidence suggest studio continue focus comedy action film .
top five movie 2009 three mall cop bride war comedy .
one hotel dog family movie taken far 2 film term sale action film kidnapping .
film mall cop winning big viewer despite scorn critic .
film star kevin james security guard far 1 grossing film year estimated $ million sale since opened .
lose .
film like mall cop could succeed financial climate said jeanine basinger film historian chairwoman film study department wesleyan university connecticut .
people always turned movie hard time basinger said oversimplifying say light funny narrative succeed recession serious subject matter wo .
film good form entertainment recession sit back sad happy lose go movie said .
also difficult say whether certain type film made recession said .
take year movie make studio approval theater time lot change .
better recent example confession shopaholic dergarabedian said .
movie based successful series book first came 2000 height boom .
film trailer show spendthrift young woman piling credit card debt card declined boutique opened disappointing $ million president day weekend .
film work hit close home viewer dergarabedian said .
say movie turn away financial reality succeed recession .
case point : friday 13th slasher remake earned gross $ million weekend confession shopaholic debuted according .
jason scaring crap ca really thinking mortgage know ? dergarabedian said .
going serious downer movie .
basinger disagrees .
great depression world war ii film true current event succeeded viewer said .
people sought escapist fare time said also went serious downer movie situation trying understand .
analyst look back history evidence hard time could stir creativity film industry .
way great depression sparked creativity influenced golden age film today filmmaker may use hard time inspiration said erin trahan managing editor independent magazine cover indie film industry .
may burst quality product way said .
anytime financial stress people become creative .
cost making film said may lead ambitious project .
added people already made film may hard time getting distributed .
depression proof .
gerald peary documentary filmmaker critic boston massachusetts said recession mean fewer movie made .
romantic myth money good movie making said .
peary said recession kick era stupid movie since one sure succeed downtrodden audience smaller budget .
dumber movie sometimes money make said .
movie somehow critic proof depression proof .
basinger film historian said soon identify firm trend involving movie recession besides fact people go see .
see debate .
venue may theater may cell phone said .
recession added likely speed change way people view create film .
healthy process said .
history motion picture history constantly shifting venue ; happens : film never dy keep going said .
still see movie theater experience cheapest fullest way abandon trouble lose story .
movie great form escape enter darkened place surrender something bigger said .
warner maker friday 13th owned time warner parent company cnn .
