korea prep satellite launch amid space development claim .
cnn denying recent intelligence suggesting preparing test missile north korea signaled monday gearing launch satellite according south korea yonhap news agency .
senior official told cnn last week american spy satellite snapped image preparation north korean site previously used launch missile .
photograph show north korea assembling telemetry equipment involving sophisticated electronics used monitor missile launch official said adding direct evidence missile moved launch pad .
north korea official korean central news agency kcna said monday go ahead space development program yonhap said adding report possible message washington ahead secretary state hillary clinton visit seoul south korea week .
one come know later launched dprk democratic people republic korea kcna said according yonhap denied missile test planned .
space development independent right dprk requirement developing reality kcna said calling outside report vicious trick aimed stopping nation sovereign activity yonhap reported .
reclusive north korean regime made similar claim launching rocket 1998 saying succeeded putting satellite orbit yonhap said .
intelligence official initially said august 1998 test north korea launched missile later said missile third stage broke unsuccessful attempt put small satellite orbit .
south korea rejected north korean claim right space development foreign minister yu saying parliamentary session whether missile satellite launch would constitute violation security council resolution 1718 yonhap reported monday .
resolution adopted october 2006 imposed sanction north korea demanded stop nuclear activity missile testing launched ballistic missile .
missile failed 40 second launch believed intended range mile kilometer making capable striking alaska .
asked matter last week defense secretary robert gate would say well since first time launched missile flew minute crashing range remains seen .
far short .
going get intelligence report would nice north korea would focus getting positive message across negotiating partner verification moving forward denuclearization .
north korea involved known talk united state china russia south korea japan .
clinton left asia sunday first overseas trip secretary state scheduled travel japan china south korea indonesia discus range issue including mutual economic recovery trade prevention nuclear weapon proliferation reversing global warning .
trip represents departure diplomatic tradition first overseas trip secretary state new administration europe .
speaking new asia society departure clinton called north korea nuclear program acute challenge stability northeast asia .
said obama administration prepared seek permanent stable peace pyongyang long regime pursues disarmament engage aggression south korea .
