easier mess love life social network cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- shayna hefner never expect myspac turn life upsid .
join social network year ago n't sure .
one night cousin start seek peopl hefner 's past : old friend high school old co-work even ex-boyfriend .
time hefner 's life marriag began fray edg .
given birth recent lost mother ill .
began use myspac 's blog featur express seek support .
sudden part group peopl go thing .
mom wive realli excit thing come realiz kind want life .
blog realli drawn peopl .
wrote frustrat husband marriag mani peopl wrote back support make feel better said .
time old friend high school 'd -lrb- 's request n't use name -rrb- pop hefner 's onlin life start lavish attent .
eventu began talk phone .
would call texa advic deal divorc kid .
came california vacat children made plan see one anoth .
eventu becam romant involv .
even though hefner still marri becam deepli commit -- much eventu push husband go forward divorc .
month later broken .
hefner 's divorc move forward continu blog relationship husband .
one-third -lrb- 35 percent -rrb- u.s. adult internet user profil social network site accord pew internet & american life project 's daili track survey 2,251 adult .
peopl join social network like myspac facebook get back touch old friend lover becom increas easi .
search network turn hand group dedic lost love first love .
although neither site formal track number group dedic topic myspac spokeswoman jami schumach say 's common user meet site fall love end togeth .
hope winter differ social network experi .
former lawyer blog pen name winter 's thing dc recent facebook encount old crush .
two student govern togeth colleg alway attract never anyth .
six month e-mail almost daili share unpost work colleg crush remov friend social network block see profil cut communic say appar reason .
upset 's take stride .
thing onlin anyth want .
e-mail lot talk live effortless sinc alreadi knew back realli feel connect .
's real said .
mani expert argu 's aspect social network danger real-world relationship .
peopl often present whatev imag deem appropri internet 's easi keep e-mail communic privat .
b.j fogg director persuas tech lab stanford univers editor book call psycholog facebook studi social network phenomenon year .
argu facebook social network site lot like primat groom .
build social solidar public flirt social onlin .
think get facebook want get facebook .
's like rorschach test .
want go onto facebook look someon els look support system leav current relationship find said .
mani peopl tri reunit onlin 's easi say nanci kalish professor psycholog cal state sacramento author book lost & found lover : fact fantasi rekindl romanc .
kalish say peopl go look lost love initi curios .
first love particular often sought onlin say pose danger real-world relationship two reason : biolog emot .
first say two peopl meet adolesc year -lrb- 16 22 -rrb- start form ident togeth break away famili .
format year defin love want partner lose lose piec .
combin hormon encod brain age em otiv memori creat biolog imprint person .
top chemistri adolesc year typic year human start reach reproduct matur look biolog compat mate .
kalish argu turn caus problem peopl delay marriag .
say far away marri first love peopl wait later life settl .
settl oftentim chemistri n't .
ireport.com : social network affect person life ? .
advic social network crowd simpl : 's enough good marriag .
rule marri serious relationship avail .
n't contact lost love .
understand old feel lost love year ago today .
spous agre .
pew survey adult remov profil social network site 3 percent said spous partner want remov .
move forward divorc hefner say n't regret myspac experi .
n't even understand work start account .
actual start meet peopl realiz way grow hope husband would grow .
mani friend theori though .
n't think myspac caus marriag fail .
rather someth lack marriag made us look myspac way might truli happi .
