holder becomes attorney general .
washington cnn eric holder sworn tuesday attorney general becoming first lead department justice permanent basis .
vice president joe biden administered oath office reading justice department mission statement .
mention politics statement .
mention ideology biden said .
.
loud cheer long applause followed holder taking oath .
nowhere great country could person like president hope achieve position fortunate hold holder said .
vote senate monday confirmed president obama nomination holder .
holder 58 former federal prosecutor served deputy attorney general clinton administration .
briefly acting attorney general early 2001 .
holder take justice department battered series controversy bush administration question laid legal groundwork harsh interrogation suspected terrorist firing top federal prosecutor several city .
big job going holder duty turn department around restore credibility said dianne feinstein .
confirmation hearing republican questioned role former president bill clinton widely criticized pardon fugitive financier marc rich questioned whether would independent white house .
holder testy exchange senate judiciary committee ranking republican arlen specter questioned holder fitness office .
holder shot back specter getting close line questioning integrity specter ultimately supported nomination .
jim bunning cited pardon called holder insufficient support gun right opposing nomination .
holder supportive old idea gun control never made people safer expense taking away right bunning said .
21 vote republican dozen gop senator joined democrat confirming holder .
christopher kit bond said holder convinced would looking forward keeping nation safe .
bond ranking republican intelligence committee raised concern administration would seek prosecute official involved using bush administration called alternative interrogation technique measure critic said involved torture prisoner custody .
holder unambiguously called use waterboarding suspected terrorist form torture violated geneva convention said prosecuting intelligence official followed justice department guidance would difficult .
bond said holder answer focused official following administration legal advice told believe understood trying prosecute lawyer political leader would generate political firestorm .
