feinstein say burri get senat seat cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- outgo senat rule committe chairman diann feinstein said tuesday disagre democrat leadership 's move block roland burri seat u.s. senat .
question realli one view law feinstein told report capitol hallway .
governor power law make appoint ? .
answer yes .
governor discredit ? .
answer yes .
affect appoint power ? .
answer certain thing happen said .
failur seat burri ramif gubernatori appoint america said describ senior experienc politician .
feinstein 's remark came short former illinoi attorney general deni entri senat chamber tri claim seat held president-elect barack obama .
deni entri burri indic 's give fight .
follow swarm report earlier tuesday burri made way capitol offic secretari senat first day 111th congress .
secretari senat told burri credenti order therefor would allow access floor .
nanci erickson senat secretari initi reject burri appoint monday certif appoint miss signatur illinoi secretari state jess white .
one stand rule senat say secretari state must sign certif elect along governor .
white declin sign certif side senat democrat say burri seat cloud blagojevich .
blagojevich democrat accus tri sell obama 's open senat seat .
burri maintain blagojevich 's problem noth appoint legal .
burri ask illinoi suprem court requir white sign certif say requir law .
court yet rule issu .
senat major leader harri reid said tuesday burri get valid credenti senat would proceed manner respect mr. burri ensur cloud doubt appoint .
watch reid say burri credenti .
reid sen. richard durbin illinoi expect meet burri wednesday .
news confer tuesday flock observ report burri said seek confront seat would consult attorney determin next step .
watch burri describ happen .
one possibl compromis could allow burri seat senat long agre run 2010 accord sourc .
senior democrat sourc familiar senat leadership deliber said democrat fear burri associ blagojevich would make taint would lose democrat seat ran next elect .
sourc declin name sensit discuss .
democrat sourc caution 's one idea discuss democrat leadership n't formal settl make offer burri .
timothi w. wright iii attorney burri give specif next move said prepar take issu highest court land .
said reject burri credenti improp done law land .
outcom look sen. roland burri stand floor senat conduct respons junior senat state illinoi wright said .
senat democrat want seat burri insist problem appoint appointe .
burri 71 one illinoi accomplish politician serv state comptrol attorney general .
senat leader question appoint cite articl 1 section 5 u.s. constitut state hous shall judg elect return qualif member .
burri took credenti capitol tuesday media circus surround document everi step .
spectacl larg overshadow swearing-in ceremoni member congress .
one key question whether tuesday 's scene help burri case put polit pressur democrat leader find solut hurt annoy .
jim manley reid spokesman insist tuesday 's event absolut noth .
abl walk chew gum time .
happen morn happen .
sen. reid sen. durbin sit talk burri tomorrow hear say .
republican strategist ed rollin urg reid seat burri .
read rollin say burri seat .
one battl n't need .
last thing caucus want -- new presid need -- battl seat replac last two year term wrote commentari cnn.com .
rep. jess jackson jr. consid contend open senat seat also spoke behalf burri .
strong constitut legal case seat said .
longer process take racial seat becom difficult becom democrat hold 2010 .
