gadget beating fitness blue .
london england cnn finding difficulty keeping new year fitness resolution fret .
move toward healthier living given rise gadget make approaching exercising easier ever .
aimed wii generation device personal featuring biometric tracker way monitor performance .
increasingly application measuring say jim clark senior technology analyst market research firm mintel .
say market lot potential growth increasing number device boasting capability .
four device could help overcome fitness blue .
motivate stay shape ? .
wii fit 3 targeted family nintendo wii fit creating wave market fitness gadget since launched last year .
system used wii video game console substitute gym .
use range strength training yoga cardio exercise .
wii fit includes balance board record movement give feedback .
cost $ 90 basic game console run around $ 250 .
according scott owen associate professor exercise science university mississippi early tell impact device like wii fit fitness trend .
sort whole body movement device encouraging development say .
every little bit help battle obesity .
garmin edge 3 cycle already taken step towards better fitness .
riding bike lower risk serious condition heart disease high blood pressure obesity well common form diabetes according british health insurance provider bupa .
product like garmin super cycle computer help get ride .
gadget cost $ 250 $ 500 help cyclist navigate route well keep tab workout .
addition usual detail speed distance calorie burned latest model edge 705 track heart rate measure hard working .
nike + ipod sport kit 3 nike + ipod sport kit $ 29 ideal companion runner already ipod nano ipod touch .
sensor place nike shoe monitor useful detail run tracking pace distance calorie burned .
kit display stats ipod well provides voice feedback course workout .
even select favorite motivational song get rough patch .
done upload stats online .
log workout able share fellow runner online .
fitbug 3 want spend lot gear walking simple way boost health .
make sure maintain step log .
keeping track step take clearly associated greater improvement physical activity .
2007 study journal american medical association found use pedometer also associated significant decrease body mass index blood pressure .
smart pedometer like fitbug make recording step breeze .
gadget measure distance cover also allows upload stats online .
cost $ 140 get device weekly message encouragement progress update year .
