inaugur conundrum : control crowd cnn.com .
washington -lrb- cnn -rrb- -- 1 2 million peopl expect pour downtown washington inaugur festiv pose major challeng citi law enforc attende .
unpreced number american plan join us washington president-elect barack obama said wednesday remark releas presidenti inaugur committe .
mean long line tough time get around lot walk could cold winter day .
potenti lot frustrat .
member general public funnel metal detector secur screen view inaugur parad along pennsylvania avenu .
checkpoint open 7 a.m. expect close 10:30 a.m. parad rout reach capac 300,000 350,000 spectat .
overflow direct nation mall .
systemat calm move peopl parad area mall washington polic personnel move crowd distribut map direct .
peopl want avoid hassl go direct mall area secur check intens .
camp overnight stand sit small chair stake space accord polic spokesman .
first time entir mall open inaugur spectat .
hold 20 giant screen show day 's ceremoni .
screen loudspeak well text messag use communic crowd emerg .
visitor encourag sign ahead event receiv text alert mobil devic .
inform best friend say chief cathi lanier metropolitan polic depart .
expert agre communic essenti keep crowd calm .
hani mahmassan crowd control expert northwestern univers brief wide array secur agenc involv inaugur studi annual hajj pilgrimag made million worshipp holi saudi arabian citi mecca .
peopl learn mistak made say .
note instanc stamped caus open gate mass peopl .
tri avoid situat think one minim negat event say .
crowd could also complic law enforc 's effort job .
agent task forc offic respond incid avenu must creat said fbi assist director joe perschini .
hors among effect crowd control tool use help dispers crowd inaugur need .
enough hors handl ... anyth occur say lt. stacey collin command unit state park polic hors mount unit .
weather expect affect anim .
patrol -lrb- -rrb- weather .
thing realli stop us patrol ice either extrem heat ... cold safe .
enough equip keep us warm hors comfort collin tell cnn .
washington polic chief lanier say believ law enforc readi almost anyth .
nobodi crystal ball say lanier ad think plan everi potenti situat think .
capit citi use larg crowd lanier think experi help .
offic good authorit communic larg crowd .
think best chanc -- long histori experi larg crowd .
realli go everybodi toe realli tri move crowd .
planner insist tri scare peopl away tight restrict omin warn .
effort make sure peopl safe .
'd like mani peopl come want come secret servic spokesman malcolm wiley tell cnn .
