slain report 's father fear anti-semit campu - cnn.com . .
lo angel , california -lrb- cnn -rrb- -- jewish student faculti california univers fear safeti campu threat aim middl east conflict , father slain wall street journal report said friday . .
judea pearl , whose son , daniel pearl , kidnap kill al qaeda extremist assign pakistan 2002 , told report news confer anti-semit e-mail verbal threat escal sinc israel 's three-week invas gaza januari . .
` receiv hate messag -lrb- recent panel ` human right gaza ' -rrb- someon ucla identifi said , ` saw ackerman union know offic 'm go beat -lrb- explet -rrb- , '' said pearl , teach comput scienc ucla 's westwood campu . .
` hand campu polic , anyth . ' .
ucla spokeswoman elizabeth boatright-simon told cnn record pearl 's complaint campu polic said univers plan meet . .
web site , ucla chancellor gene block issu statement univers 's polici . .
` conflict middl east current event gaza highli controversi issu time , stir deep emot side , ' statement read . .
` respons protect freedom express . .
also respons listen engag -- respect -- even must understand everi campu forum controversi topic satisfi passion concern member campu broader commun , ' said block . .
pearl offici simon wiesenth center , news confer held , concern administr colleg campus across countri enough foster freedom express protect jewish student faculti member act intimid campus . .
` verbal abus , intimid , feel helpless , among student among faculti , ' said pearl . .
wiesenth center offici cite anoth incid three week ago san jose state univers consul gener israel verbal abus forcibl driven stage guest-speak engag aim foster understand jewish cultur . .
diplomat , akiva tor , escort room secur offic campu polic event end , accord rabbi abraham cooper wiesenth center michel salinski , presid spartan israel , group co-sponsor speak event . .
` extrem concern safeti mr. tor 's safeti , ' said salinski , senior major polit scienc . .
` mr. tor said 's never felt disrespect . .
clearli infring express free speech . .
think lot jewish student feel safe campus escal hate perpetr jew . ' .
san jose state univers spokeswoman pat harri told cnn sponsor event respons moder speak forum maintain offic secur personnel act appropri . .
statement , univers presid jon whitmor defend univers 's polici express concern event . .
` campu place high valu free exchang idea manner inclus respect differ view , ' statement read . .
` recent campu event , numer member audienc view differ invit speaker vocal express opposit uncoop moder 's request orderli mean handl question answer disrupt event allow speaker respond pose question . .
univers fulli endors free express idea opinion , condon behavior method express disrupt free orderli discuss . ' .
part effort promot toler , wiesenth center announc plan unveil public servic campaign next month distribut onlin columbia univers , ucla , uc-berkeley , san jose state univers univers chicago , among campus . .
` lot jewish kid california elsewher begin look elsewher say mayb uc system user friendli place go ca n't accept , ' said cooper . .
