obama meet first ? .
london england cnn everyone want friend newly inaugurated president barack obama none leader europe .
many claim already first meeting foreign head state .
obama met mexican president felipe calderon last week afterwards telling medium extraordinary relationship .
message today administration going ready day one build stronger relationship mexico president obama added .
meeting le obama intention although keen strong relationship mexico tradition .
every incoming president since ronald reagan 1980 made point holding talk counterpart across border taking place oval office .
office canadian prime minister stephen harper also stated earlier month obama meet north american counterpart first presidential foreign trip although date set .
obama meet first beyond immediate neighbor especially europe ? .
move likely hinge obama keenness repair damage caused foreign policy george bush administration particular split continental europe 2003 invasion iraq .
military action backed british prime minister tony blair support could count successor gordon brown relationship obama .
brown spokesman played relevance first leader meet obama comment reported british press association tuesday .
would attach much importance meeting said spokesman .
important thing whether share value similar approach able work together challenge .
britain traditional rival germany france opposed invasion .
nicolas sarkozy gave obama warm welcome elysee palace official parisian residence french president visited july afforded much higher profile press conference given republican rival john mccain contrast brown gave leader equal treatment .
french president jacques chirac also first european leader visit president george bush previous holder oval office 2005 .
chancellor angela merkel germany obama visited july drawing crowd people speech victory column central berlin park .
commentator said event evoked historic berliner delivery 1963 president john f kennedy obama compared .
course obama could look beyond europe perhaps make first meeting leader middle east asia even mwai kibaki president kenya new president ancestral homeland .
obama presidency long heralded fresh approach rest world .
perhaps priority hinted comment made hillary clinton designated secretary state earlier week .
new administration reach across atlantic leader france germany united kingdom others including especially new democracy .
word like would bet nation gave america statue liberty first take phonecall 44th president ? .
