9\/11 billboard draw flak florida democrat gop .
cnn florida man using billboard image burning world trade center encourage vote republican presidential candidate drawing criticism politicizing 9\/11 attack .
please vote democrat read type picture twin tower hijacked airliner hit september 11 2001 .
mike meehan st cloud florida businessman paid post billboard orlando area said former president clinton put stop osama bin laden al qaeda 9\/11 .
said republican president would done .
believe 9\/11 could prevented republican president time meehan said wednesday cnn american morning .
democrat republican saying meehan using 9\/11 image make political point .
blatant exploitation terrible tragedy political perhaps even worse personal gain bill robinson orange county florida democratic party chairman told cnn affiliate orlando .
local republican party called billboard inappropriate according wftv .
many way convey importance national security election without going extreme encourage constructive dialogue florida republican party said statement tuesday .
according meehan president bush done excellent job going terrorist .
watch meehan take terrorism election .
got remember people george bush catch much success .
attack soil since 9\/11 meehan said .
unlike bill clinton actually bin laden right hand cia high official decide get go meehan said .
2006 interview fox news sunday clinton said authorized killing bin laden 2000 attack navy warship us cole yemen order never carried intelligence law enforcement agency refused certify bin laden behind cole attack .
got closer killing anybody gotten since clinton said 2006 interview .
meehan also using billboard promote web site trying sell copy song please vote democrat .
song go beyond national security issue ripping democrat taxation energy issue .
want take money hard workin man give lazy folk give damn meehan sings .
another verse take oil issue .
fightin oil got plenty drill sings .
song moneymaker said effort recoup invested billboard .
copy song cd cost $ 5 web site site point meehan hired perform concert party meeting event .
willing pay cost fact soldier died protecting country paid heck lot billboard cost meehan told american morning .
florida resident mary anderson told wftv see politics looking billboard .
looking thinking democrat republican thinking twin tower people killed told wftv .
