malveaux : bush finally open .
washington cnn cnn white house correspondent suzanne malveaux covered bush administration six year .
always room monday bush held final press conference almost hourlong event president answered question current issue reflected eight year office .
malveaux reflects time covering bush administration final white house press conference described raw fascinating bizarre .
q : compare previous briefing ? .
malveaux : extraordinary press conference .
took president little time warm .
called third .
two question embraced different kind mood revealed thing .
heard bit misgiving expect hear disappointment sometimes biggest disappointment come friend .
time looked directly time away flash rage .
occasionally turned u pleading expression understanding empathy .
raised voice suggested alone insisting never felt burden office : believe phrase burden office overstated said .
point reflected weight job : never escape presidency .
travel wherever go .
discussing iraq almost yelling defending administration .
using gesture leaning forward podium finger raised air .
dramatic .
q : like room ? .
: saw time defiant president bush well ultimately reflective way .
know regretted mission accomplished banner aircraft carrier .
heard new detail regret air force one flew new orleans critical time city water katrina opposed landing .
said wary taking away law enforcement rescue resource ground .
later press conference defiant hurricane katrina telling u : tell federal response slow people pulled roof right storm passed .
president shifted .
discussed fact many people never thought see day black man would become president spoke volume progress country made race .
time seemed .
q : surprised candid president ? .
: certainly open failure administration .
know interesting took u back time september 11 emotional strident way .
said remember time tough question put dot together ? .
almost felt like could win either way .
time said pathetic something going engage .
interesting look president bush grappling different thing success well failure .
get sense looking legacy trying come term thing role .
q : one moment stood ? .
: defiant talked belief threat potential threat united state .
could see becoming emotional something future president going deal going face .
every single time went back threat seemed wanted reveal would wish barack obama best .
time bush seemed speaking directly : get oval office lot people real critical harsh disappointed time tone rhetoric .
q : president ribbed pronunciation name french even jokingly saying call george .
finally got name right .
: yes could say president ongoing standoff year .
first met president called suzanne said : initially corrected : suzanne .
rhyme john .
president would blame texas accent .
actually first time got right year ago trip india pakistan .
remember feeling shocked .
sometimes thought intentionally called angry question .
q : surprise press conference ? .
: call helen thomas widely viewed dean white house press corp .
critical president bush covering president since kennedy .
front row center hand raised .
