facebook invite user help set policy .
cnn keeping democratic nature medium facebook inviting 150 million user help decide online gathering place run .
week blunder sparked widespread protest web popular site announced new approach thursday give user control future facebook rule practice .
site manager published facebook principle set 10 value hope make facebook transparent along proposed statement right responsibility governing privacy content ownership issue .
user able comment vote wording document .
people share information service like facebook new relationship created internet company people serve mark zuckerberg founder ceo facebook said statement .
past week reminded u user feel real sense ownership facebook information share .
facebook became caught battle revealing month granting permanent right user photo wall post information even user closed account .
member backlash swift severe ten thousand angry user either canceled account created online petition .
quell uprising facebook hastily announced last week reverting old term use policy member information resolve issue people raised .
thursday announcement seemed aimed reassuring user facebook retain right posting .
content information post facebook including information action take read proposed statement right responsibility condenses almost 40 page legal jargon fewer six page .
facebook said thursday continue make independent decision timing rollout product .
user help determine future change facebook policy online voting .
next month site host virtual town hall collect user comment proposed new principle statement right responsibility .
friday morning user joined facebook group solicit feedback regarding proposed facebook principle joined group set review proposed statement right responsibility .
facebook say comment period end march 29 review user submission republish policy incorporate feedback .
future policy change would subject similar notice comment period .
facebook also plan establish user council participate closely development future policy practice .
company like need develop new model governance zuckerberg added .
rather simply reissue new term use change announcing today designed open facebook user participate meaningfully policy future .
initial reaction facebook open approach appeared positive .
idea major company like facebook would give user vote service governed remarkable user julius harper administrator people new term service group said statement posted facebook .
decision go far restoring people trust hope set precedent online service follow .
member concern section proposed statement right responsibility state user grant facebook license use copy publicly perform display distribute modify translate create derivative work content post member deletes content close account .
precisely pulled one photo considering deletion account bertha chamber harrisburg pennsylvania wrote facebook post thursday afternoon .
facebook want make money advertising fine .
giving facebook permission use word art profit way reason might personally support .
