commentary : obama must say tuesday .
princeton new jersey cnn inaugural address seminal moment development every president .
relatively short speech normally thin detail big message point .
obama inspirational orator must use opportunity well .
confronts enormously challenging economy unstable world particularly terrorist attack india fighting gaza obama must capitalize moment positively shape character presidency .
look back time guidance obama learn lot predecessor decides message make final text .
one source inspiration president john kennedy young charismatic 1961 delivered one moving inaugural speech american history .
entire event meant provide american sense nation moving forward new era .
kennedy clan joined stage singer marian anderson sang national anthem .
battle civil right heating time kennedy choice anthem sent signal public especially southerner committed achieving integration .
word made biggest impression .
sentence resonated powerfully kennedy call american embrace civic obligation said : ask country ; ask country .
one dwight eisenhower speechwriter said kennedy truly inspired excitement people .
speech smash hit .
one sentence kennedy highlighted theme service country sorely lacking political debate since 9\/11 .
even nation entered prolonged war terrorism american asked much nation .
told shop keep economy moving .
government seek restore draft seriously pursue national service program tax cut .
theme civic obligation post 9\/11 america obama explain american 2009 owes country rather vice versa .
need reprimanding tone instead like kennedy package call participate within broader message greatness nation capable achieving .
second theme obama address must restoration national confidence economy government country .
obama turn president franklin roosevelt .
landmark address 1933 fdr attempted calm nation faced 25 percent jobless rate banking system deteriorating day .
fdr explained american thing fear fear nameless unreasoning unjustified terror paralyzes needed effort .
word hit perfect note .
fdr inspired many voter doubt whether depression would ever end whether president would different herbert hoover .
according historian arthur schlesinger almost half million people wrote letter white house word praise including one person said finest thing side heaven .
speech established intellectual foundation first hundred day period fdr boldly embarked improvisational policymaking stabilized economy offered commitment government seek security country .
today american need confidence restored .
right start fdr understood path true political greatness play hope aspiration nation even crisis rather fear .
obama must .
finally obama need outline philosophy government .
though president ronald reagan barack obama come different political tradition reagan took step first inaugural address could serve useful model obama .
reagan said government solution problem ; government problem .
offered supporter opponent core argument guide initiative help keep various faction conservative movement behind presidency .
obama take white house decade democrat struggled define party .
democrat spent much time fighting action modern conservatism focusing distancing word liberalism usually failing inform american voter would stand regained control .
chance democrat something different .
president obama must start process definition line like reagan .
throughout campaign even obama supporter acknowledged idea government opposed approach electoral politics remained vague .
using reagan example obama tell american idea guide effort attempt revitalize country .
hundred million people around world watching listening obama delivers first major speech president .
new president succeed use moment first step overarching concept new deal great society struggle get country moving .
opinion expressed commentary solely julian zelizer .
editor note : julian zelizer professor history public affair princeton university woodrow wilson school .
completing book history politics since world war ii published basic book .
zelizer writes widely current event .
