wound vet goe life slip away soap opera star cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- j.r. martinez return serv iraq never thought 'd see name marque local restaur -- welcome-hom banner applebe 's dalton georgia .
certain never imagin 'd star popular daytim soap opera either .
martinez 25 never let sever burn receiv serv unit state armi stop .
spoke cnn 's nicol lapin overcom odd inspir young peopl .
follow edit transcript interview .
nicol lapin : told mom 'd come back one piec .
re obvious back one piec .
came back burn .
happen ? .
j.r. martinez : well april 5 2003 drive humve citi call karbala iraq .
job militari -- armi -- infantri drive front left tire hit land mine trap insid vehicl .
three guy three soldier walk away minor injuri 'm thank everi singl day .
trap insid vehicl ten minut conscious liter see life slip away .
know mother best friend kind visual mother hand flag thought 's someth want put mother .
's one thing n't know strong re face thing life got .
lapin : .
-lrb- viewer -rrb- question kept go .
say first want sincer say thank defend freedom .
question time explos keep go ? .
martinez : well young child one sister pass away ill born .
born central america born unit state never met alway felt connect throughout whole childhood .
felt connect sister confus .
day injuri insid vehicl liter see life slip away actual visual sister came told go ok told 'd fine .
sweet whisper went away pull vehicl got immedi medic team 's hand .
guess could say faith sister mother -- thing kind kept ground young child mother instil young age : strong hold certain thing life ll get .
like said 's someth 's hard explain know lot guy injur militari peopl injur outsid militari civilian world .
like make ? .
's like n't know hang .
lapin : .
martinez : yeah .
us insid us .
n't know re face 's true strength realli show .
lapin : well went 32 surgeri 34 month .
ever time said woe ? .
martinez : yeah 'm definit human lot bad day .
even soap opera world still day wake re like go .
anoth obstacl -lrb- -rrb- go public show face catch look peopl new york .
's one thing ve got get ve got fight obstacl ve got strong say know ? .
hope believ 'm never go quit .
thing ll surpris life take said one interview america happen go lose life soap opera .
lapin : re look pictur soap opera right children .
j.r. sit hospit bed watch soap opera mother ever think 'd actual one ? .
martinez : know 's funni .
ve got care wish life .
hospit could n't move .
could n't anyth .
basic hand medic staff mother everi night mother would watch novela spanish soap opera .
n't noth could .
sat .
final got point 'm go take watch tv .
one day joke said one day 'm go soap opera mom .
recoveri start motiv speak .
becam spokesman non-profit call coalit salut america 's hero help wound troop return iraq afghanistan .
alway thought midst would mayb love touch world day kind play littl bit .
.
lapin : littl premonit .
martinez : yeah ve got care wish life never know happen .
role children 's veteran fall love disfigur n't know person go accept .
kind feel 's best move life part struggl .
lapin : -lrb- anoth viewer -rrb- question .
want know stori amaz .
want ask tough reliv terribl pain real life film children ? .
martinez : lot us go thing life sometim n't want sit go back rememb 's good go back rememb 's good talk whether 's piec paper whether 's audienc camera like right .
