ce preview : tout tech brutal economi - cnn.com . .
la vega , nevada -lrb- cnn -rrb- -- 130,000 techi converg la vega week 42nd annual intern consum electron show , 're encount industri 's anxiou market high-tech gadget tightwad economi . .
mani american struggl pay bill , find job even avoid foreclosur , may seem like extravag spend hundr dollar laptop digit camera . .
financi fear also caus consum spend time home , still want entertain . .
industri observ believ nest trend could sustain demand product -- blu-ray player , stereo , video game , cheap comput -- brighten famili room eas sting cancel disney world vacat . .
` 're experi renaiss in-hom entertain , ' said scott steinberg , publish digitaltrends.com . .
` histori prove even time recess , peopl will invest heavili great escap , product take mind concern vagari everyday life . .
` said , consum becom smarter spend money , ' ad . .
` year 's mindset less luxuri conveni , specif gadget technolog 's pure abil end day get job done . ' .
watch gadget alreadi get attent .
uneasi eye economi , tech compani seem scale back expect ce , kick offici thursday . .
attend like 8 percent , blockbust announc expect . .
industri heavyweight also downsiz usual slate lavish corpor parti 2006 saw foo fighter gig motorola intel host black eye pea . .
` pre-buzz realli lot quieter 's recent year , ' said kent german , senior editor cnet.com , attend fifth ce . .
german believ tech compani choos launch product time year n't compet attent . .
` ce 's much nois , ' said . .
` see compani say , ` let 's -lrb- anoth time -rrb- term . ' ' .
even , biggest annual showcas new tech product , ce alway make headlin . .
, past show introduc world cd player plasma tv . .
year 's trade show , wrap sunday , featur 2,700 exhibitor , includ ce debut marque compani blockbust , electron art , mattel verizon wireless . .
tech observ also curiou see internet giant cisco system launch first-ev line consumer-electron product , palm unveil long-delay nova oper system , microsoft ceo steve ballmer offer earli preview window 7 . .
` 's go exactli . .
attend go , ' pc magazin editor dan costa told cnn . .
` 's still massiv show . .
's go lot news . ' .
ireport.com : excit ce ? .
trend product make news often ce ? .
base scour tech blog interview industri observ , 's brief roundup hot vega week : .
netbook . weak economi , small cheap laptop continu popular . .
alreadi load wi-fi , webcam featur , ultra-port comput soon come gp touch screen well -- price $ 500 . .
look new wave ce . .
thin ole tv . .
've heard lcd led -- meet ole , stand organ light-emit diod creat gorgeou pictur . .
, 're also way expens -- soni 's xel-1 , world 's first ole tv , cost $ 2,500 11-inch screen -- 're cool look . .
screen panel soni model 3 millimet thick . .
` soni showcas ole tv ce , expect see larger-s prototyp samsung , 's said plan show version technolog well , ' said cnet news report erica ogg . .
mobil devic . .
touch screen , limit high-end smartphon appl 's iphon , filter mid-rang devic well . .
cell phone manufactur also increasingli build phone shoot sharper photo better video . .
biggest buzz might build around palm -lrb- rememb palm pilot ? -rrb- .
, look regain relev launch overhaul -- much-hyp -- nova oper system mobil phone . .
` 'm interest see palm say , ' said cnet 's ogg . .
` compani realli need hit -- fallen far behind competitor like rim appl term smartphon innov palm realli hit one park . ' .
wireless home electron . .
mark year final say goodby cumbersom tangl wire behind tv stereo ? .
probabl , 're get . .
` interconnect smartphon , pc , laptop , media extend , video game consol digit music player quickli infiltr mainstream conscious , modern home , ' said steinberg digitaltrends.com . .
` would n't go far say wireless revolut complet full swing , 's definit patient wait turn bat , ' ad . .
` market lack moment standard , core catalyst -- singl , unifi code conduct enabl media sort play well togeth devic sort . ' .
` green ' product . .
motorola rumor launch phone made recycl tech wast . .
least sever manufactur promis unveil pioneer , environment safe batteri -- includ one made without lithium lithium ion . .
download video player . .
` 're go see lot devic offer download video , blu-ray player -lrb- video game consol -rrb- , ' said costa pc magazin , believ price blu-ray player keep drop . .
` devic download video internet , hd qualiti . .
's type devic 're go see lot , make perfect sens peopl look nest -lrb- home -rrb- . ' .
