asus laptop loaded drive .
cnet asus m70 fully loaded laptop seen long .
aside massive terabyte space enough hold hundred movie hundred thousand mp3s multimedia system incorporates drive display plus hdmi port tv tuner stereo sound .
given full feature set m70 $ price tag seems like steal especially compared $ acer aspire 8920 offer similar feature display lack storage space connection m70 .
casual medium enthusiast could satisfied hp pavilion dv9700t offer similar feature though display le space tv tuner nearly $ 500 le asus .
m70 offer ultimate feature set film buff file hoarder others want laptop serve triple duty computer medium library home theater .
make mistake : asus m70 take significant footprint desk tv stand .
larger heavier hp desktop replacement pavilion dv9700t still touch compact acer aspire 8920 incorporates screen viewing hd content .
weighing pound without ac adapter m70 traveling anywhere except maybe living room bedroom .
come aesthetic asus m70 look coordinate well living room electronics .
reflective black lid feature subtle horizontal strip design glossy gray keyboard deck likewise attractive .
chrome accent around keyboard white status led interior add upscale look .
asus m70 includes display sharp x1 native resolution .
resolution pair well laptop drive affords plenty real estate viewing multiple window side side .
addition ambient light sensor automatically adjusts screen brightness m70 incorporates asus splendid video intelligence technology adjusts contrast brightness color saturation according application .
touch button user toggle among splendid setting optimized gaming movie picture ordinary desktop use use dark environment .
seems like gimmick found presets make difference appreciate fuss control panel order get decent setting watching movie surfing web name example .
screen sits rotating webcam let take picture either side laptop lid .
like almost desktop replacement asus m70 incorporates comfortable keyboard numeric keypad .
board sit four button toggle various setting : power4gear extreme key toggle among mode ; touch pad lock key quickly turn touch pad ; splendid key switch among display mode setting discussed ; final key launch medium player .
keyboard deck otherwise barren save fingerprint reader nestled mouse button .
asus m70 touch pad becomes medium control panel touch mode button top right pad .
ordinary mouse mode pad dark gray switching multimedia mode reveals glowing white button play stop track forward\/back adjust backlight brightness mute .
also two programmable application launch button scroll zone along right side pad becomes handy volume slider .
first time seen control embedded touch pad toshiba incorporated control panel model qosmio line first time found useful .
course using external mouse leave pad multimedia mode time .
pretty much connection could dream found around m70 case .
s\/pdif ? .
check .
? .
check .
drive watch movie tv ? .
check check .
asus also includes mini tv antenna use m70 internal tv tuner though company oddly neglect include medium center remote .
laptop massive space enough m70 includes esata port good hooking external sata hard drive .
also worth noting m70 four stereo speaker plus subwoofer produce full balanced sound .
asus m70 available range configuration $ basic multimedia system without drive display fully loaded $ entertainment powerhouse .
tested latter includes processor near top intel core 2 duo line ati mobility radeon hd3650 graphic .
midrange graphic card lesser spec many gaming enthusiast card incorporate amd unified video decoder designed lighten processing load cpu displaying hd video .
m70 ship version window vista capable accessing 3gb generous 4gb ram allotment ; would made sense ship version window last 1gb ram sitting dormant .
multimedia multitasking portion cnet lab performance benchmark m70 fell line desktop replacement hp pavilion dv9700t .
photoshop test m70 fell behind gateway fx acer aspire 8920 though gap small enough likely noticeable typical multimedia use .
evident result unreal tournament test m70 really best choice gamers ; frame rate though adequate casual gaming match gateway fx .
hardly expect massive system perform well battery test .
however asus m70 lasted impressive 2 hour 29 minute taxing dvd drain test .
battery life would admirable smaller laptop downright impressive desktop replacement large screen .
asus back m70 generous warranty offer online help phone support .
company web site includes expected driver downloads brief faq lack useful feature user forum chance chat real time technician .
