take kid : disney magic behind scene cnn.com .
-lrb- tribun media servic -rrb- -- next time kid balk math scienc homework tell chrissi kevin marc dustin steph .
imagin .
mean spend workday -lrb- probabl lot work night -rrb- dream ultim implement new attract disney park resort around world .
1,000 imagin 750 work glendal california offic build -lrb- cosmet factori -rrb- tighter secur mani govern build .
comput scientist engin architect graphic design programm special-effect design -- repres 140 disciplin .
work blue sky studio charg come disney magic might see 10 year .
got rare behind-the-scen look walt disney imagin recent met imagin chrissi allen kevin rafferti marc mine dustin barnard estafania picken work disney 's latest 4-d attract toy stori mania ! .
re convinc rais bar interact ride-gam attract .
set debut may hollywood studio -lrb- recent renam mgm walt disney world -rrb- week later california adventur california toy stori mania ! .
first new attract disney histori open time coast .
everyon love job much imagin work toy stori mania ! .
seem .
lot fun acknowledg estafania picken coupl year graduat school .
'm lucki .
clear .
part picken job play test latest attract area famili bare bone test lab across street walt disney imagin headquart play game team work kink .
's easi task consid comput -- take near entir room -- attract requir .
matter high-tech result start idea explain rafferti imagin decad .
colleagu robert coltrin came toy stori mania ! .
concept stroll paradis pier midway area california adventur park 35 mile glendal offic .
backstori : andi -lrb- charact toy stori whose toy come life -rrb- get carniv playset birthday .
's dinner toy -- familiar kid toy stori movi -- come life set midway .
5-foot-tal audio-animatron mr potato head carniv barker encourag us come play game .
kid love tell joke interact .
realli pretti amaz .
don 3-d glass take seat carniv tram shrunk size toy vehicl begin spin us around play game aim 3-d anim target use spring-act shooter .
hit water balloon plate put ring around alien toss pie get hit water .
even 2-year-old play .
-lrb- height requir attract n't scare anyon .
's much fun ! -rrb- .
time play experi differ .
surpris scene .
idea winner rafferti said green-light record time six week .
three year ago .
project take lot longer .
remind kid next time someon knock one idea disney imagin come thousand idea everi one work .
first imagin chosen disney studio bring walt disney 's disneyland vision realiti earli 50s ve ever sinc push creativ technolog envelop .
imagin figur get crush popular turtl find nemo interact audienc conceiv 20-foot-tal audio-animatron himalayan yeti expedit everest walt disney world -lrb- even went nepal soak atmospher -rrb- .
ve develop everyth first computer-control thrill ride -lrb- space mountain 1975 -rrb- newest toy stori mania ! .
process hold 100 patent special effect interact technolog fiber optic .
time toy stori mania ! readi open charact toy stori 11 pixar movi like find nemo car ratatouill bug 's life star new interact parad california adventur float two stori high .
-lrb- bug 's life float 45 feet long ! -rrb- .
kid watch day premier mid-march clear enthral especi water effect acrobat giant chef stilt .
-lrb- 1,000 hour rehears clear paid -rrb- .
watch excit wonder generat identifi nemo clown fish woodi toy cowboy remi rat want chef pixar charact mickey minni goofi .
anticip audienc appeal -- often year ahead time -- imagin 's job .
ve got bud imagin hous consid bring new york first world scienc festiv may 28 june 1 .
idea bring togeth world-class scientist creativ artist filmmak perform whose work inspir scientif discoveri .
sever new york citi museum univers includ columbia univers citi univers new york -lrb- cuni -rrb- among sponsor walt disney imagin present special scienc imagin program kid disney scientist engin demonstr scienc engin integr magic see disney theme park .
kid never look roller coaster 3-d movi way .
one warn toy stori mania ! .
attract addict -- even grown-up .
see magic midway ! .
e-mail friend .
