50,000 exhibit miss russian museum cnn.com .
moscow russia -lrb- ap -rrb- -- sweep govern audit reveal 50,000 piec miss russia 's museum -- everyth pre-revolutionari medal weapon precious work art -- member survey team said thursday .
former russian presid vladimir putin order survey govern deepli embarrass 2006 hundr theft crown jewel russia 's art world st. petersburg 's hermitag galleri .
1,600 museum inspect sinc item miss interior ministri col. ilya ryasnoi told associ press phone interview .
lost item worth total sever million dollar said ad disappear inventori pre-revolutionari soviet-era medal weapon cloth .
precious work art among miss item separ investig conduct ryasnoi said .
yes theft .
museum staff use contact steal artifact without trace said .
simpli lost transport .
cite specif case ryasnoi said 88 world war ii medal vanish museum altai region weaponri disappear museum siberian citi novokuznetsk .
almost 300 artifact miss russian museum ethnographi st. petersburg said .
far author open 15 crimin case large-scal theft carri maximum prison sentenc seven year ryasnoi said .
100 museum employe -- includ secur guard storag worker -- charg minor infract .
howev ryasnoi said major miss item mislaid stolen soviet time mean mani respons may face prosecut due statut limit .
govern spokeswoman refus immedi comment ryasnoi 's statement .
commiss present find earli next year .
meantim continu audit 400 museum includ state histor museum moscow 's red squar said .
spokeswoman state histor museum would comment audit conduct .
commiss head deputi prime minist alexand zhukov mandat check around 80 million item total difficult task given state russian museum catalogu .
two million artifact even photograph ryasnoi note .
furthermor russian museum computer record said .
item handwritten descript log soviet-era log book carri single-lin descript said make track imposs .
ryasnoi 's remark came day presid dmitri medvedev visit art museum petrozavodsk northwestern russia recent computer inventori .
juli 2006 hermitag museum includ grandios former winter palac czar announc 221 item -- includ jewelri religi icon silverwar rich enamel object worth $ 5 million -- stolen .
two paint stolen hermitag found recent moldova schedul return .
