darfur diary : best bad situation .
cnn flight bad little bumpy went came fine .
sarah called local office permission film got earful abuse .
official wanted nothing u .
worried yet made darfur peacekeeper unamid part way government official .
next day surprise began .
darfur almost nothing could shoot .
soon became clear .
virtual lockdown .
turned even leaving khartoum fly darfur rebel attacking outskirt city .
news term wrong place .
immensely frustrating country significant breaking news unable get .
filmed could around base made best bad situation live shot detail attack gleaned source .
frustration began dissipate fairly quickly following day .
realized might wrong place see attack exactly right place see sudanese government controlled peacekeeper .
part go force commander general martin luther agwai grounded .
morning went airport join agwai flight .
got sudanese official said could fly even though commercial aircraft free come go needed .
stand situation people responsible see power call shot .
powerless .
real still challenge get across tv .
could pull camera shoot whole sequence .
story general could work general story anything nothing shoot sort .
fortunately cameraman scottie old hand situation gone prepared .
radio microphone could leave scottie vehicle shooting wandered around outside could still pick saying .
one would wiser .
sneaked report gate airport way .
made u feel better getting something .
rest day even interesting .
could go anywhere able get brief shoot interview .
starting learn thing shocking .
least power sudanese government example female gate guard employed displacement camp .
fair enough thought found husband away fighting rebel .
effectively freeing men keep war going supporting family .
night got back house wrote list everything shocking learned day .
would adding rest stay .
example rebel recruit aid camp .
sometimes people camp wo let aid worker .
one really caught surprise : international community paying rebel million dollar abide 2006 agreement .
many rebel splintered group get bigger chunk cash .
admittedly agwai saw one root cause increasing lawlessness .
rebel taste cash turning banditry money handout dried .
making realize complex problem darfur .
knew getting far detail could ever hope fit program planned never mind short news story .
time felt huge responsibility .
afforded rare access .
name cnn help open door .
really needed find much reasonably safely could time available .
time like unspoken contract audience come mind .
eye ear open window situation let decide make .
prejudice report preconception story put camera think got enough call day based thought already thorough .
darfur elsewhere witness history .
innocent victim voice .
able tell world happening .
read back sound bit pompous high mighty time peacekeeper aid worker show walk political diplomatic tightrope .
speak terrible injustice see risk hampering operation hurting supply help people trying protect .
felt general agwai .
time spent clear let international community .
politics job china call security council give sudan effective veto troop come meant never going get strongest force world could supply .
like left wondering despite huge set back could get single one 24 helicopter promised .
ca tell private conversation left feeling man good intention toughest time life .
certainly envy job .
