airport use radar , nois prevent bird strike - cnn.com . .
seattl , washington -lrb- cnn -rrb- -- next time land safe seattl , may want thank steve osmek . .
's wildlif biologist whose job make sure bird n't get way airplan arriv depart seattl tacoma intern airport . .
even though bird strike recent caus us airway flight 1549 lose engin land new york 's hudson river brought greater urgenc issu , danger present avian life noth new sea-tac . .
airport wildlif biologist staff sinc 1970 , osmek say , annual spend $ 250,000 bird-remov oper . .
osmek crew 20 helper use low-tech high-tech method guard bird strike . .
first , combat environ attract bird plant foliag prevent land cover nearbi bodi water net . .
` main thing make sure bird use come airport , ' osmek say . .
` n't get use feed , nest turn come closer contact aircraft . ' .
bird still stray sea-tac airspac harass relentlessli . .
osmek use laser scope shine green light near bird . .
light flash near bird mimic predat stalk , osmek say , usual caus take flight . .
persist oppon , osmek reach deep arsen call ` pyrotechn . ' .
explos shell use ward bird -- sometim larg flock -- enter airspac near airport 's three runway . .
osmek fire shell varieti pistol shotgun . .
boom loudli , other scream sky blow puff smoke . .
one projectil travel 1,200 feet explod like thunderclap . .
intend ward high-fli bird like hawk eagl . .
osmek say pyrotechn scare bird harm . .
` 're aim pyrotechn right , ' explain . .
` usual aim direct safer place . ' .
use pyrotechn also econom . .
one shell cost $ 10 , osmek say , bird strike plane cost hundr thousand dollar damag much wors . .
airport 's valuabl tool , osmek say , n't one scare bird -- 's one help find . .
three separ locat around airport avian radar termin track bird within six mile airport 3,000 feet . .
radar similar marin radar use differ applic . .
avian radar allow bird crew 2,700-acr airport focu specif area . ' .
-lrb- bird -rrb- object n't see nake eye , look radar rais awar area take anoth look , ' osmek explain . .
` may scan binocular , might necessarili know scan , know 's bird . ' .
innov radar help airport staff determin altitud bird fli . .
studi radar long enough , osmek tell flight pattern kind bird look . .
's import tri prevent bird strike know deal sparrow canada goos . .
ed herrick , univers illinoi professor place radar sea-tac work accipit , maker radar , say next challeng system implement airport oper without ` cri wolf . ' .
` critic need data move decision-mak process control pilot , ' herrick say . .
, add : ` want absolut sure say someth someth . ' .
tim nohara , presid accipit , forese time soon radar help biologist ground part inform come airport control tower like weather wind shear data . .
electron alert could sent control pilot fli close flock bird , nohara say . .
` radar , airport much effect strategi employ , ' nohara say . .
bird strike occur , radar ` help investig determin happen , ' say . .
o'har chicago , jfk new york dalla fort-worth airport slate receiv similar radar system year . .
