agreement reached korean nuclear timetable .
beijing china cnn latest phase talk north korea nuclear program ended saturday agreement timetable north korea disable nuclear facility according south korea news agency yonhap .
north korea agreed complete dismantling yongbyon nuclear facility october return completion energy assistance north korea united state south korea country time yonhap reported .
party formulated timetable economic energy assistance disablement yongbyon nuclear facility according joint statement issued six country involved talk reported yonhap .
party talk also agreed system verifying north korea compliance including visit facility review document interview technical personnel measure unanimously agreed upon among six party statement said .
talk hold past nine month resumed beijing thursday several perceived positive development effort dismantle north korea nuclear program .
addition united state two korea china japan russia taking part talk .
senior negotiator ended talk saturday yonhap reported deputy would stay beijing work detail .
north korea made public show destruction last month water cooling tower yongbyon facility official acknowledge extracted plutonium build nuclear weapon .
destruction highly visible symbol north korea nuclear program came day country released detail program .
month north korea dismantling part facility watchful eye representative six nation involved talk .
june 26 north korean official turned declaration china written english detail several round plutonium production yongbyon plant dating back 1986 .
north korea acknowledged producing roughly 40 kilogram enriched plutonium enough seven nuclear bomb according state department .
response president george bush said would lift sanction north korea remove country state department list state sponsor terrorism .
made clear sanction remain place north korea list since alleged involvement 1987 bombing south korean airliner killed 115 people .
nation providing food energy assistance secretive nation .
south korea said thursday would ask japan join regional country providing aid north .
north korea agreed abandon atomic weapon program promise five nation talk deliver energy aid equivalent one million ton heavy fuel oil .
japan refused take part saying pyongyang must first resolve issue japanese citizen abducted 1970s 1980s .
tokyo claim north korea kidnapped 17 japanese national .
five repatriated pyongyang say rest died .
north korea said move next phase dismantling nuclear weapon program receiving energy aid promised .
address japan concern pyongyang reopened investigation abduction issue .
tokyo awaiting result deciding whether provide aid .
