commentari : stimulus bill sorri spectacl cnn.com .
editor 's note : jack cafferti author new book never : get busi save american dream publish march .
provid commentari cnn 's situat room daili 4 7 p.m. also visit jack 's cafferti file blog .
new york -lrb- cnn -rrb- -- joke .
congress vote spend almost $ 790 billion money stimulus packag singl member either chamber read .
1,073-page document n't post govern 's web site 10 p.m. day vote pass taken .
n't care re evelyn wood ca n't read almost 1,100 page lawyer talk make legisl eight 10 hour .
crimin part boondoggl divid two part .
first democrat promis post bill full 48 hour vote taken allow member public see get money .
parti vote unanim ... lie .
n't happen .
surpris ? .
congress lie american peopl becom part job descript .
ca n't trust anyth anymor .
'm sure part reason time public read bill 11th-hour internecin warfar hous speaker nanci pelosi senat major leader harri reid .
reid first announc compromis reach nanci pelosi nowher seen .
would take act god egotist arrog woman miss photo op could take credit anyth .
n't .
summon reid offic unnam sourc said blew top provis school n't happi .
pelosi 's snit delay everyth .
's realli bad presid obama could n't figur way jettison two poster children everyth wrong washington .
associ press call birth stimulus bill sausag make best tradit washington polit usual .
second part crime content bill .
far job infrastructur tax cut promis stimulus bill stimul bunch stuff well .
eight billion dollar high-spe rail line includ propos line las vega los angel .
littl bit second stori work n't even hous version bill .
ireport.com : mani thing would fix first ? .
start senat $ 2 billion project came confer committe cost whop $ 8 billion .
gee would benefit ? .
oh yeah senat major leader nevada .
filipino veteran n't live u.s. get $ 200 million compens world war ii injuri .
: $ 2 billion grant loan batteri compani $ 100 million small shipyard rollback altern minimum tax cost $ 70 billion .
amt provis much-need legisl n't belong stimulus bill .
forc thing congress could keep self-impos $ 800 billion cap .
come tax cut contain stimulus bill expert determin amount $ 13 per week tax averag american .
'm sure much stimul $ 13 week buy .
depend neighborhood .
biggest problem stimulus bill may near enough .
presid come back ask next time might easi .
far anem stimulus bill sort vagu propos secretari treasuri deal bank crisi -- propos land thud last week -- two first step toward solv financi crisi threaten take countri .
obama better step game 's go short four year offic .
opinion express commentari sole jack cafferti .
