's new evolv england ireland cnn.com .
-lrb- tribun media servic -rrb- -- jolli old england emerald isl ireland continu enchant entic even pound whomp dollar near two one .
's expect visit 2008 .
england .
longer visit london ll save time money get around tube -lrb- london 's underground -rrb- citi buse oyster card .
buy plastic transit card small fee enjoy discount ride -- reload credit necessari .
heathrow express train connect london 's paddington station heathrow airport expens rail journey per mile britain .
save money ride tube use regular train .
go contin -lrb- english channel -rrb- eurostar bullet train enjoy even faster trip faster track .
train depart london 's st. pancra intern station -lrb- longer waterloo station -rrb- .
london transport museum reopen novemb .
whether re curs marvel buse tube fascin histori london 's public transport system delight .
british museum 's read room normal free open quiet public instead host special exhibit -lrb- chines terracotta warrior earli april roman emperor hadrian late juli octob -rrb- requir separ entri fee .
vast museum remain free .
british librari also free undergo extens reorgan 2008 .
particular one origin magna carta document exist mediev manuscript beowulf display much year .
organ recit st. paul 's cathedr 2008 2009 organ restor .
public place england rest great britain smoke-fre includ hotel b & b restaur even pub .
expect place sell food non-smok indoor smoker occupi outdoor patio doorway .
save money local call pick inexpens english mobil phone -lrb- low 20 pound phone complet sim card minut -rrb- particular re stay b & b rare in-room phone .
bath 's new therma bath spa -- final open year delay -- alreadi popular local tourist alik .
consid even visit -lrb- last entri 7:45 p.m. -rrb- crowd thin town twinkl rooftop pool deck .
stoneheng long famous highway drive-bi sight plan major gradual renov next sever year .
plan divert busi road farther site build new low-profil visitor center recaptur stone circl 's alone-in-a-field aura .
blenheim palac new multimedia exhibit call untold stori -- 300 year histori told maid name grace ridley .
interest palac 's churchil exhibit remain first prioriti .
stratford-upon-avon share limelight anoth stratford -lrb- area outsid london name -rrb- locat 2012 olymp .
-lrb- avoid confus use stratford-upon-avon 's full name buy train ticket -rrb- .
stratford-upon-avon royal shakespear compani close globe swan theater renov use courtyard theater main stage .
thrust-design courtyard theater prototyp in-the-work theater schedul reopen 2010 .
ireland northern ireland .
's new visitor center cliff moher .
year easi access cliff numer fatal accid -lrb- suicid -rrb- prompt hire ranger whose main purpos keep peopl get close cliff edg .
upsid : lead guid tour sever time day summer .
galway siamsa folk theater featur irish music sing danc -- includ step danc popular riverd -- close 2008 -lrb- may reopen -rrb- .
sad kilronan inishmor island ragus irish song danc group also longer perform .
british armi final pull northern ireland 38 year mire troubl healthi sign region 's worst day past tourism longer tough sell ulster .
celebr belfast open 196-foot-high ferri wheel similar london eye .
spin crowd tourist -lrb- pay $ 12 15-minut trip -rrb- throughout 2008 .
visit england ireland 2008 expens ever-evolv lineup sight keep two countri must-se list travel .
e-mail friend .
