first week obama take initial step ambitious agenda .
cnn president obama stepped office big approval rating met high expectation face deteriorating economic situation unpopular war iraq middle east conflict .
first week obama focused economy also addressed campaign promise .
bill schneider cnn senior political analyst describes obama first week neat balancing act .
obama sign executive order signaling clear change direction also working hard get bipartisan support economic stimulus schneider said .
obama .
could get stimulus bill passed almost entirely democratic vote .
obama want yet another president divide country said .
president working phone party made unusual trip capitol hill meet opposing party rally support $ 825 billion economic aid package .
following meeting tuesday gop congressman obama said respect legitimate philosophical difference democrat republican stimulate economy .
expect 100 percent agreement said .
hope put politics aside .
throughout election season obama campaigned plan restore economic equilibrium first public remark winning election vowed confront economic crisis .
obama face first test congress wednesday house representative vote economic recovery plan .
president said hope plan passed congress desk signing .
obama also wasted time putting military diplomatic agenda action .
first week already promised send many troop afghanistan boost presence ground increase development reconstruction assistance .
seeking demonstrate obama administration early commitment country secretary state hillary clinton met last week afghan woman legal professional washington state department training program justice reform afghanistan .
obama also pledged crack militant neighboring pakistan .
campaign season obama received lot criticism saying necessary root terrorist would send force pakistan without country approval .
president called afghanistan pakistan central front enduring struggle terrorism extremism defense secretary robert gate said tuesday missile strike pakistan continue root al qaeda member .
let say president bush president obama made clear go al qaeda wherever al qaeda .
continue pursue gate said .
obama seek stabilize region administration advocating multilateralism stressing smart power diplomacy using tool foreign policy available .
obama dispatched newly appointed middle east envoy george mitchell region tapped diplomatic heavyweight richard holbrooke special representative afghanistan pakistan .
obama also gave first formal interview president arab news channel sending message region want dialogue .
job muslim world communicate american enemy obama told satellite television network .
sometimes make mistake .
perfect .
run white house obama pledged improve tie muslim world draw troop iraq close detention camp guantanamo bay cuba .
two day inauguration obama issued executive order close camp within year .
another order formally ban torture requiring army field manual used guide terrorism interrogation essentially ending bush administration cia program enhanced interrogation method .
guantanamo bay report torture huge point contention bush administration widely considered damaged reputation united state .
another reversal predecessor obama struck rule prohibited money funding international clinic promote abortion provide counseling referral abortion service .
statement obama said family planning aid used political wedge issue adding desire continue stale fruitless debate .
obama move second week presidency poll show american approve way handling job far .
former president carter said think obama great .
particularly gratified carried promise surprise would start working middle east peace process first time office wait last year office carter said cnn larry king live .
carter said confidence obama economic issue cautioned expectation new president high .
think lot expenditure come rapidly possible might occur maybe 18 month earlier .
going patient said .
president bush also praise first week first term staying message .
built first week around education received positive review medium honeymoon period .
bush predecessor however met warm welcome .
president clinton showdown congress question gay military withdrawal attorney general nominee overshadowed early effort move ahead agenda .
