protest could hurt olympic sponsor .
new york continued demonstration olympic torch relay may spell bad news corporate sponsor summer game .
year olympics held beijing china .
protester china policy tibet overall human right track record disrupted olympic torch relay several occasion since torch lit athens last month .
flame supposed burn continuously way start olympics august .
protestors managed extinguish torch three time paris monday .
olympics fast approaching sport marketing expert said concern protest mounting could impact major corporate sponsor ko fortune 500 general electric ge fortune 500 lenovo samsung .
monitoring situation closely said marc ganis consultant sportscorp .
olympic sponsorship lucrative .
corporation invest olympics associated event historically viewed medium event reach every continent ganis said .
sport marketing analyst estimate major corporate sponsorship 2008 summer game cost average $ 40 million $ 50 million .
association olympics big sporting event historically profitable corporation .
olympics fantastic investment company said sergio zyman chairman sport marketing firm zyman group former chief marketing officer .
furthermore company wishing tap lucrative chinese market extra incentive sponsor game .
controversy may bad business .
recent protest sponsor may gotten asked .
consumer believe company sponsorship olympics endorsement china political action could problematic .
may believe complicit sponsoring olympics said david carter executive director university southern california sport business institute .
others sure pessimism surrounding olympics tarnish corporate sponsor .
end day people realize event would happen sponsor said zyman .
protest china olympics sponsor people separate two thing .
still protest continue august sponsor could suffer least public relation nightmare .
sponsor real concern going happen carry olympics said university delaware professor john antil specializes sport marketing .
chinese government said working ensure olympics go without interruption .
protest western city led call boycotting opening ceremony including presidential candidate hillary clinton call president george bush .
protest become trend pattern could well disastrous said antil .
many negative could associated olympics sponsor would figure response .
sponsor unlikely pull .
yet even protest grow louder expect corporation back sponsoring olympics .
promotion turned dime said ganis .
may definitely play wo cancel due contractual obligation .
said statement express deep concern situation ground tibet firmly believe olympics force good .
soft drink company added witnessed cultural economic social benefit olympics bring host city country .
computer maker lenovo based china issued similar statement : lenovo proud play role spreading important value olympic game embody unity peace sportsmanship intend fulfill commitment sponsor olympic game torch relay .
company also noted sponsorship olympics vital part marketing brand worldwide .
general electric parent company olympics broadcaster nbc said remains supportive game change plan sponsor despite continued demonstration .
course incredibly worried issue lot valid said ge spokeswoman deirdre latour .
ge transparent human right policy sponsorship money come company actually fund team would otherwise get go .
think consumer get .
call samsung immediately returned .
carter said sponsor summer game need avoid costly controversy demonstrating benefit olympic sponsorship public .
sponsor must prove money invested olympics promote civil liberty china perpetuate country human right violation carter noted .
sponsor branding product olympic logo consumer may lose favor company successfully defer negative sentiment associated event .
company listening public reaction going said carter .
need diffuse controversy could get bogged globally .
friend .
