five great spot skiing .
cnn skiing le speedy therefore le intimidating cousin downhill skiing .
also burn calorie skier glide along snowy trail skate incline .
trying stay true 2009 resolution sport may perfect way get exercise take dose nature process .
cnn asked ron bergin publisher cross country skier magazine recommend five place hit horizontal slope .
tahoe cross country ski area lake tahoe california 3 area around lake tahoe straddle border california nevada ripe skiing opportunity .
much said kevin murnane general manager tahoe cross country ski area spend whole week ski different area every day .
bergin said lakeside scenery skier culture .
likely find buddy share trail story drink long day trail .
murnane ski area allows dog trail offer free lesson help learner adjust sport .
trail pass tahoe cross country ski area $ 21 adult ask special .
tuesday pass run $ 12 .
group skier also get discount .
trapp family lodge stowe vermont 1 owned descendant maria von trapp yes trapp family whose life inspired sound music trapp family lodge brings little piece austria lively hill mountain vermont .
johannes von trapp real maria youngest son helped open lodge 1968 .
family lodging business musical film starring julie andrew debuted 1965 .
bergin history draw .
fact luxury lodge still pull quaint charm dedicated skiing .
beautiful .
back mountain got great view lot trail bergin said .
lodge offer range promotion package geared toward winter wellness .
lodge offer room chalet ranging $ 275 $ 475 per night .
go package get ski rental breakfast dinner lodging day $ 500 per person .
methow valley winthrop washington 3 northeast seattle cascade mountain nearly 125 mile ski trail connect village methow valley .
almost skiing becomes form transportation around area bergin said .
linear path typical layout compared loop bergin said trail offer sense adventure exploration .
one end find sun mountain lodge area luxurious gem .
valley also hangout bohemian traveler : old schoolhouse brewery sell $ 4 pint smart red building local food cooperative offer organic smoothy sandwich .
trail pass run $ 20 adult $ 10 teen age 13 17 .
stokely creek lodge goulais river ontario canada 2 located ontario canada north michigan upper peninsula remote lodge give skier serene escape bustle everyday life .
ski away lodge immediately feel like wilderness bergin said .
sudden transported .
natural scenery 12 square mile varied always exciting said .
around curve skier find cold creek .
area known hill lake seem like middle nowhere .
lodge offer $ 15 day pass group ten ; kid 18 younger pay $ 10 adult pass $ 18 .
full treatment though two adult stay night rate ranging $ 98 $ 170 .
includes two ski pass three meal according lodge manager jamie martin almost big hit skiing .
kitchen serf highbrow treat like filet mignon cornish hen said .
cable area cable wisconsin 3 northern wisconsin proof need huge mountain good skiing .
cable area includes town cable drummond namakagon grand view boast one world biggest ski race regarded birthplace sport north america bergin said .
bergin life area called cable area mecca skiing region .
within radius hour drive could probably find 30 40 trail system size shape said .
quite skiing culture .
telemark resort offer trail pass cheaper : $ 11 per day .
lodging resort range $ 79 room lodge $ 275 condo said darrell buchmann resort general manager .
