urib : betancourt rescuer use red cross cnn.com .
bogota colombia -lrb- cnn -rrb- -- colombian presid alvaro urib admit wednesday symbol neutral red cross organ use hostag rescu mission freed 15 peopl leftist rebel two week ago .
urib made admiss cnn report unpublish photograph video clear show man wear red cross bib .
wrong use red cross logo prohibit geneva convent .
man member colombian militari intellig team involv dare rescu urib said address carri nation tv radio .
presid said constitut head arm forc take full polit respons describ slip-up .
offic upon confess mistak superior said -lrb- rescu -rrb- helicopt land ... saw mani guerrilla went state angst urib said .
fear life put red cross bib jacket .
howev confidenti militari sourc show cnn photograph includ man wear bib said taken moment mission took .
urib said sorri mistak apolog icrc offici .
offici sanction man wear bib indic .
use red cross emblem could constitut war crime geneva convent intern humanitarian law could endang humanitarian worker futur accord intern legal expert mark elli execut director intern bar associ .
icrc mission bogota said written statement note urib 's announc .
icrc mission bogota said written statement : guardian intern humanitarian law icrc remind use red cross emblem specif regul geneva convent addit protocol .
red cross emblem respect circumst use abus manner .
icrc neutral imparti must confid side conflict order carri humanitarian work .
colombian militari intellig use red cross emblem rescu oper leftist guerrilla dupe hand 15 hostag includ former presidenti candid ingrid betancourt .
photograph colombian militari intelligence-l team spearhead rescu shown cnn confidenti militari sourc show one man wear bib red cross symbol .
militari sourc said three photo taken moment mission took persuad revolutionari arm forc colombia -lrb- farc -rrb- rebel releas hostag suppos intern aid group transport anoth rebel area .
elli said convent strict regard use symbol repres : imparti neutral .
watch possibl misus emblem .
use emblem deceit way general convent say would breach .
-lrb- base inform explain -rrb- way imag show red cross emblem use could distinguish war crime elli ad .
unpublish video photo mission hail intern dare success shown cnn militari sourc look sell materi .
cnn declin buy materi price ask ; therefor unabl verifi authent imag .
urib top general categor deni intern humanitarian symbol use juli 2 rescu mission freed prize hostag .
hostag endur year harsh captiv depriv jungl camp sinc captur kidnap .
held long 10 year .
rescu ruse also includ bogus communic sent electron human courier convinc farc rebel superior order hand hostag group pose aid worker transfer anoth rebel camp .
misus red cross emblem govern articl 37 38 85 addit protocol one geneva convent intern rule war .
articl prohibit feign protect status use ... emblem neutral parti say misus consid breach intern humanitarian law qualifi war crime .
colombia sign geneva convent 1949 .
prohibit put place protect neutral intern committe red cross unit nation arm conflict guarante access side .
use emblem one side conflict exampl could endang aid worker anoth side might longer trust symbol see realli repres humanitarian organ .
among photo shown cnn bear date stamp juli 2 taken unidentifi land site jungl alongsid farm hous .
one photograph 15 member colombian militari intelligence-l team pose photo alongsid helicopt .
one member dress dark red t-shirt polo shirt khaki cargo pant black-and-whit arab-styl scarf also wear bib type worn red cross worker .
bib bear red cross symbol center two black circl white background .
space two black circl appear capit letter french word comit intern genev -lrb- intern committe geneva -rrb- .
man stand doorway helicopt russian-mad mi-17 paint white orang anoth photo .
third photo pictur walk near helicopt still wear bib .
man pictur photo seen fleet heavili edit video rescu mission issu media defens ministri two day hostag freed .
one frame part appear red cross bib visibl man wear stand jungl clear alongsid guerrilla command gerardo antonio aguilar alia cesar alexand farfan known enriqu gafa captur oper .
red blur red cross seen part two black circl emblem capit letter eve .
also last three letter word genev -lrb- geneva -rrb- appear offici icrc emblem bib .
two frame offici releas video man dress cloth pre-departur photo seen still wear predomin white bib tie side .
shot icrc logo visibl .
unpublish video also reveal emblem bear spanish word mision internacion humanitaria -lrb- intern humanitarian mission -rrb- styliz red bird made wavi red line two curv branch blue leav .
3 minut video oper issu militari emblem past side rescu helicopt seen .
unpublish video photo shown cnn emblem measur one squar meter -lrb- one squar yard -rrb- past onto outsid chopper .
emblem appear web site mision internacion humanitaria describ non-government organ base barcelona spain work improv process develop guarante equal opportun individu peopl .
although site say group regist spanish interior ministri region depart justic site litter misspel telephon number 's list 000000000 .
cnn unabl contact group verifi exist .
group 's web site could access earli tuesday .
addit video clip show emblem side helicopt strip burn rescu mission complet .
fate bib clear clip .
