french ship releas china begin anti-pir patrol - cnn.com . .
pari , franc -lrb- cnn -rrb- -- pirat releas french merchant ship nine crew member seiz nigerian coast weekend , ship 's owner said wednesday . .
announc came two chines destroy suppli ship join grow intern naval coalit patrol water gulf aden somalia . .
crew member bourbon leda good health , paris-bas bourbon said news releas . .
` rapidli reunit ' famili friend , compani said . .
pirat captur bourbon leda , suppli vessel , sunday . .
bourbon spokesman refus comment ask cnn whether compani paid ransom ship 's releas . .
pirat neighbor cameroon seiz anoth bourbon ship , bourbon sagitta , 10 crew member octob . .
releas vessel crew 11 day later . .
bourbon special offshor oil ga ship dri bulk transport . .
meanwhil , chines convoy -- left two week ago mission protect chines merchant ship increas number pirat attack occur gulf -- receiv request help least 15 vessel , accord news report . .
mark first time chines naval vessel left chines water centuri . .
join multin naval forc alreadi patrol area , includ vessel unit state , nato member state , russia india . .
rear-admir du jingchen , fleet 's command , told xinhua news agenc escort mission start . .
fleet began escort four ship -- one hong kong three mainland china -- gulf tuesday afternoon , china shipown ' associ told south china morn post . .
fifteen ship appli protect includ hong kong , said director ministri transport , jianzhong , accord hong kong-bas newspap . .
figur intern maritim bureau year-to-d show pirat attack almost 100 vessel hijack nearli 40 coast somalia . .
all-import gulf aden link indian ocean red sea . .
around 20,000 oil tanker , freighter merchant vessel pass along crucial ship rout year . .
china 's navi consid ` brown-wat fleet ' -- design oper almost exclus along coast . .
countri reportedli work rapidli modern navi past sever year . .
chines offici said mission would last long necessari accord u.n. secur council regul . .
u.n. secur council pass resolut decemb aim combat piraci along horn africa allow militari forc chase pirat onto land case ` hot pursuit . ' .
among victim pirat attack cargo ship , oil tanker luxuri yacht . .
least one major compani pull ship gulf aden region year , mean cargo bound europ round african contin rather use suez canal . .
