rabbit ear get reprieve digital tv delay .
cnn american tv viewer four extra month get ready day local station shut analog transmitter thanks delay digital tv transition approved congress wednesday .
house vote 264 158 passed senate bill would reset death analog tv june 12 measure president barack obama expected sign .
estimated million home including many elderly poor disabled american would lose tv service february 17 without delay supporter argued .
people pay cable satellite tv service unaffected change .
delay opposed republican said government already given people year prepare switch digital tv .
know date coming probably watching television said roy blunt missouri republican .
watching television probably wo know february 18 whether occurred .
commerce department ran money last month program help people pay converter box needed make older tv receive new digital signal .
million home waiting list $ 40 coupon said rick boucher virginia democrat .
clear way avoid massive disruption affecting percent tv viewing public delay transition provide funding assure occurs occurs smoothly said .
federal communication commission acting chairman michael copps said delay give government opportunity better .
additional four month provided law affords urgently needed time phased transition including converter box coupon program consumer outreach support particularly vulnerable population dealing coverage antenna reception issue went long unaddressed copps said .
sent letter congress last month express deep concern fcc nowhere near ready deadline pull plug television service million american home .
federal government raked $ 20 billion selling license frequency vacated local television station commercial us .
frequency also reserved emergency agency use communication .
republican said delay would prevent emergency agency using new communication system .
anthony weiner democrat new york said working tv also important safety older set .
going lose important connection outside world emergency response television said .
opponent noted new date end analog tv come hurricane season begin .
forcing conversion february would safer said .
local station eventually pull plug analog transmitter used since invention television .
station begun digital broadcast past several year .
