uribe : betancourt rescuer used red cross .
bogota colombia cnn colombian president alvaro uribe admitted wednesday symbol neutral red cross organization used hostage rescue mission freed 15 people leftist rebel two week ago .
uribe made admission cnn reported unpublished photograph video clearly showed man wearing red cross bib .
wrongly using red cross logo prohibited geneva convention .
man member colombian military intelligence team involved daring rescue uribe said address carried national tv radio .
president said constitutional head armed force take full political responsibility described .
officer upon confessing mistake superior said rescue helicopter land saw many guerrilla went state angst uribe said .
feared life put red cross bib jacket .
however confidential military source showed cnn photograph included man wearing bib said taken moment mission took .
uribe said sorry mistake apologized icrc official .
official sanction man wearing bib indicated .
use red cross emblem could constitute war crime geneva convention international humanitarian law could endanger humanitarian worker future according international legal expert mark elli executive director international bar association .
icrc mission bogota said written statement noted uribe announcement .
icrc mission bogota said written statement : guardian international humanitarian law icrc reminds use red cross emblem specifically regulated geneva convention additional protocol .
red cross emblem respected circumstance used abusive manner .
icrc neutral impartial must confidence side conflict order carry humanitarian work .
colombian military intelligence used red cross emblem rescue operation leftist guerrilla duped handing 15 hostage including former presidential candidate ingrid betancourt .
photograph colombian military team spearheaded rescue shown cnn confidential military source show one man wearing bib red cross symbol .
military source said three photo taken moment mission took persuade revolutionary armed force colombia farc rebel release hostage supposed international aid group transport another rebel area .
elli said convention strict regarding use symbol represented : impartiality neutrality .
watch possible misuse emblem 1 use emblem deceitful way generally convention say would breach .
based information explained way image show red cross emblem used could distinguished war crime elli added .
unpublished video photo mission hailed internationally daring success shown cnn military source looking sell material .
cnn declined buy material price asked ; therefore unable verify authenticity image .
uribe top general categorically denied international humanitarian symbol used july 2 rescue mission freed prized hostage .
hostage endured year harsh captivity deprivation jungle camp since captured kidnapped .
held long 10 year .
rescue ruse also included bogus communication sent electronically human courier convince farc rebel superior ordering hand hostage group posing aid worker transfer another rebel camp .
misuse red cross emblem governed article 37 38 85 additional protocol one geneva convention international rule war .
article prohibit feigning protected status use emblem neutral party say misuse considered breach international humanitarian law qualify war crime .
colombia signed geneva convention 1949 .
prohibition put place protect neutrality international committee red cross united nation armed conflict guarantee access side .
use emblem one side conflict example could endanger aid worker another side might longer trust symbol see really represent humanitarian organization .
among photo shown cnn bearing date stamp july 2 taken unidentified landing site jungle alongside farm house .
one photograph 15 member colombian military team pose photo alongside helicopter .
one member dressed dark red polo shirt khaki cargo pant scarf also wear bib type worn red cross worker .
bib bear red cross symbol center two black circle white background .
space two black circle appear capital letter french word comite international geneve international committee geneva .
man standing doorway helicopter painted white orange another photo .
third photo pictured walking near helicopter still wearing bib .
man pictured photo seen fleetingly heavily edited video rescue mission issued medium defense ministry two day hostage freed .
one frame part appears red cross bib visible man wearing stand jungle clearing alongside guerrilla commander gerardo antonio aguilar alias cesar alexander farfan known enrique gafas captured operation .
red blur red cross seen part two black circle emblem capital letter eve .
also last three letter word geneve geneva appears official icrc emblem bib .
two frame officially released video man dressed clothes photo seen still wearing predominantly white bib tied side .
shot icrc logo visible .
unpublished video also reveals emblem bear spanish word mision internacional humanitaria international humanitarian mission stylized red bird made wavy red line two curved branch blue leaf .
3 minute video operation issued military emblem pasted side rescue helicopter seen .
unpublished video photo shown cnn emblem measuring one square meter one square yard pasted onto outside chopper .
emblem appears web site mision internacional humanitaria describes organization based barcelona spain work improve process development guarantee equality opportunity individual people .
although site say group registered spanish interior ministry regional department justice site littered misspelling telephone number listed 000000000 .
cnn unable contact group verify existence .
group web site could accessed early tuesday .
additional video clip show emblem side helicopter stripped burned rescue mission completed .
fate bib clear clip .
