little-known oscar nomine soak spotlight cnn.com .
bever hill california -lrb- cnn -rrb- -- camera click member media shout look way pleas ! ! push get best shot .
pair re focus seem almost blind flash light .
smile agreeabl publicist drag across room video crew report shove microphon face .
's oscar night yet two men n't big name celebr .
alan smith adam foulk director anim short film nomine way re soak spotlight academi 's short ! recept bever hill california .
short film categori -- anim live-act -- among oscar slot rare garner attent makeup sound mix .
nomine rang pixar 's newest anim director foreign filmmak group colleg student .
's democrat process filmmak smith said .
n't need massiv studio fund make short -- although help .
foulk agre .
's much divers select .
's import -lrb- categori -rrb- exist peopl make featur futur .
david frankel host short ! program know path short film featur well .
frankel tv writer 80s earli 90s oscar short film dear diari 1996 .
week accept award receiv call tom hank .
hank offer frankel job job led long work relationship .
frankel recent direct devil wear prada marley & .
start oscar frankel said .
look -lrb- nomine -rrb- think anyon gotten far enorm talent capabl great great work .
steph green tamara anghi director produc new boy among femal nomine field tend domin male .
green got idea new boy read short stori young african boy 's first day school ireland .
specif kind poetri short film green said .
know someon tell good stori 's hour half .
's 10 minut life .
's someth realli wonder abl laugh cri feel someth real short amount time .
pair hope oscar nomin open mani door futur provid opportun speak peopl might answer call anghi said .
doug sweetland director pixar 's anim film presto -- anim film magician rabbit preced show wall- -- said 's happi still job .
's anim pixar sinc toy stori although film first direct opportun .
said want continu pursu direct anim humbl attent nomin creat .
real truth end take credit way deserv sweetland said glanc around .
like think 'm simpli repres everyon crew kill short made complet awesom .
sweetland said hope retain conscious day academi award .
happen win ? .
idea .
realli tri think moment littl possibl .
ireport.com : think win ? .
green anghi whole nomin process roller-coast ride -- one fill twist turn lot shini object green said .
's dreamlik surreal aspect nomin 'm thorough enjoy anghi said .
'm wonder 'm go wake feel like dream .
'm hope aftermath still go glorious .
