afghanistan : obama succeed land unruly ? .
cnn ancient persian called land unruly .
historian call graveyard empire .
president obama call afghanistan something else : central front battle terrorism .
afghanistan defied army led military leader including alexander great genghis khan .
obama new administration attempt accomplish leader able : stabilize afghanistan .
obama say want start adding troop afghanistan .
although believe surge helped iraq military solution stabilizing afghanistan several military political expert say .
controlling afghan people losing proposition say stephen tanner author afghanistan : military history alexander great fall taliban .
one ever able control country .
afghan president hamid karzai struggling control country tanner say .
landlocked nation roughly size texas strong national police say ; citizen averse tax strong central government .
afghan seem unite foreign army occupies country tanner say .
people disunited within ca resist invader border tanner say .
surrounded .
resurgence taliban complicate obama plan well tanner say .
taliban making comeback .
since 2004 last year relative calm annual act violence increased 900 2007 roadside bomb 325 incident tanner say .
coalition document based nato statistic show 30 percent increase attack january december 2008 .
last year attack taliban al qaeda force around country increased 31 percent .
since january 2008 nato troop death rose 26 percent according statistic .
afghan security force death rose 64 percent period .
government also degenerated .
become corrupt narco state opium trade providing nearly half country gross national product tanner say .
troop afghanistan plan add troop .
defense secretary robert gate briefed obama monday adding troop afghanistan would ultimately involve sending two additional combat brigade brigade trainer afghan security force .
clear obama intends focus afghanistan .
called central front battle terrorism cbs face nation interview .
think one biggest mistake made strategically 9\/11 fail finish job .
got distracted iraq obama say .
said jawad afghan ambassador united state say afghan people would welcome temporary increase troop make country border secure .
military alienate afghan continues strike unmanned predator drone instead surgical commando operation go taliban jawad say .
long run real security solution found capacity afghan police army say .
negotiate taliban ? .
obama policy toward afghanistan wo revolve around force though belief caroline wadhams senior national security policy analyst center american progress progressive washington think tank .
say obama want accelerate training afghan police reduce corruption increase economic development possibly negotiate taliban .
never troop obama wadhams say .
troop part bigger strategic shift .
obama administration want engage afghanistan deeply bush administration .
president obama talked strategy commit troop effort afghanistan would looking help ally afghan government .
also increase aid strengthen afghan government including additional aid education infrastructure human service .
also help fund alternative livelihood farmer abandon producing opium .
aid tied better performance government fighting corruption establishing rule law .
ultimate solution afghanistan challenge would involve political negotiation two player : pakistan taliban say .
pakistan give taliban financial logistical support along sanctuary say jawad afghanistan ambassador .
reason able establish sustainable peace stability pakistan jawad say .
able push taliban power pushed countryside pakistan able reorganize .
richard holbrooke appointed envoy afghanistan pakistan making first trip region next week .
want karzai crack corruption pakistani president asif ali zardari crack extremist pakistan border afghanistan .
tanner military historian say cracking taliban mistake would open negotiation .
taliban longer hardcore fanatic tanner say .
lot moderate element .
bring taliban afghan government take least participate .
afghanistan bloody history .
afghan filled fierce nationalism go back century .
milton bearden former cia station chief worked afghanistan called country graveyard empire foreign affair magazine essay .
say tribesman almost killed alexander great invaded bloodied genghis khan army much mongol leader gained control reaching painful accommodation afghan .
afghanistan history steeped violence historian say ancient persian called land unruly others say term coined afghan king .
joel hafvenstein author opium season american spent year working afghanistan among people .
went help reduce country opium harvest .
say afghan lot like american : filled powerful national pride .
even broadly friend mine still really consider country free long foreign soldier airstrike kill civilian reduces tolerance foreign military force around country say .
taliban seen foreign force many afghan hafvenstein say .
many afghan saw taliban occupation army funded pakistan various arab country willing tolerate \/ nato military presence afghanistan lesser evil say .
hafvenstein say saw something else afghan people obama troop would happy see coming year .
surprised gentleness afghan know say .
come laboring stereotype ferocious afghan find instead people extremely gentle compassionate extremely determined knack survival .
