job recession-proof ? - cnn.com . .
though 's difficult predict exactli year pan , weak job growth , slow economi troubl hous market point sign econom recess . .
good news job seeker employ still hire certain industri surviv -lrb- even thrive -rrb- hard time . .
thirty-two percent employ plan add full-tim , perman employe 2008 , accord careerbuilder.com survey . .
employ cautiou , anticip slower , yet steadi hire environ . .
` mani job seeker make mistak attempt career chang downturn , ' say john . challeng , chief execut offic challeng , gray & christma , global outplac consult . .
` career-crippl move . .
much better focu transfer current occup skill industri remain healthi . ' .
industri , includ retail , manufactur , financ technolog , vulner recess , challeng say alway industri seem ` recession-resist , ' base differ trend time slowdown . .
` make mistak think industry-specif skill demand . .
hospit need nurs physic therapist , need administr inform technolog worker , ' challeng say . .
` firm special inform secur need account market profession addit comput programm . .
wide varieti opportun industri remain strong slowdown . ' .
work recession-proof busi ? .
list industri expect offer best opportun job seeker predict slump , accord challeng , gray & christma . .
industri . 1 : educ .
teacher retir increas number student enrol grade k-12 , demand skill teacher rise . .
nation center educ statist predict next eight year , 2.8 million teacher must join exist 3.2 million teacher retir , higher enrol teacher turnov . .
thrive job educ : administr , independ consult sale execut suppli text book learn materi . .
industri . 2 : energi .
oil industri face 80 percent work forc reach retir age next decad , accord challeng , gray & christma . .
result , job relat oil ga , altern renew energi , even nuclear energi like see job growth steadi pace . .
thrive job energi : geoscientist , nuclear power reactor oper engin . .
industri . 3 : environment sector .
environment industri creat 5.3 million job 2005 , accord unit nation report . .
concern global warm swell , compani ` go green ' hire engin scientist develop ` green ' technolog . .
'll also need guidanc becom eco-friendli . .
thrive job environment sector : environment consult , program manag attorney . .
industri . 4 : health care .
nearli half 30 fastest grow job health servic , accord bureau labor statist . .
job includ medic assist , physic therapist home health aid . .
employ california entic nurs $ 7,500 sign bonus hard-to-fil job $ 3,500 tradit posit , accord california job journal . .
're also provid $ 3,000 annual continu educ reloc reimburs , well time pursu profession interest , overtim pay option work 12-hour shift four day per week . .
thrive job health care : physician assist , medic record health inform technician , person home care aid . .
industri . 5 : secur .
alway need secur , whether 's airport , us border compani protect vital inform . .
defens homeland secur depart need fill estim 83,000 job next two year , accord 2007 report partnership public servic . .
thrive job secur : transport secur , inform secur manag comput programm . .
e-mail friend .
