commentari : obama must say tuesday - cnn.com . .
princeton , new jersey -lrb- cnn -rrb- -- inaugur address semin moment develop everi presid . .
rel short speech , normal thin detail big messag point . .
obama , inspir orat , must use opportun well . .
confront enorm challeng economi unstabl world , particularli terrorist attack india fight gaza , obama must capit moment posit shape charact presid . .
look back time guidanc , obama learn lot predecessor decid messag make final text . .
one sourc inspir presid john f. kennedi , young charismat commander-in-chief , 1961 deliv one move inaugur speech american histori . .
entir event meant provid american sens nation move forward new era . .
kennedi clan join stage , african-american singer marian anderson sang nation anthem . .
battl civil right heat time , kennedi 's choic anthem sent signal public , especi southern , commit achiev integr . .
word made biggest impress . .
sentenc reson power kennedi 's call american embrac civic oblig said : ` ask countri ; ask countri . ' .
one dwight eisenhow 's speechwrit said kennedi ` truli inspir excit peopl . ' .
speech smash hit . .
one sentenc , kennedi highlight theme servic countri sore lack polit debat sinc 9\/11 . .
even nation enter prolong war terror , american ask much nation . .
told shop keep economi move . .
govern seek restor draft , serious pursu nation servic program tax cut . .
re-introduc theme civic oblig post 9\/11 america , obama explain american 2009 owe countri rather vice versa . .
need reprimand tone , instead , like kennedi , packag call particip within broader messag great nation capabl achiev . .
second theme obama 's address must restor nation confid economi , govern countri . .
obama turn presid franklin d. roosevelt . .
landmark address 1933 , fdr attempt calm nation face 25 percent jobless rate bank system deterior day . .
fdr explain american ` thing fear fear -- nameless , unreason , unjustifi terror paralyz need effort . ' .
word , hit perfect note . .
fdr inspir mani voter doubt whether depress would ever end whether presid would differ herbert hoover . .
accord historian arthur schlesing jr. , almost half million peopl wrote letter white hous word prais , includ one person said , ` finest thing side heaven . ' .
speech establish intellectu foundat first hundr day , period fdr boldli embark improvis policymak stabil economi offer commit govern seek secur countri . .
today , american need confid restor . .
right start , fdr understood path true polit great play hope aspir nation , even crisi , rather fear . .
obama must . .
final , obama need outlin philosophi govern . .
though presid ronald reagan barack obama come differ polit tradit , reagan took step first inaugur address could serv use model obama . .
reagan said ` govern solut problem ; govern problem . ' .
, offer support oppon core argument guid initi help keep variou faction conserv movement behind presid . .
obama take white hous decad democrat struggl defin parti . .
democrat spent much time fight rear-guard action modern conservat , focus distanc word liber , usual fail inform american voter would stand regain control . .
chanc democrat someth differ . .
presid , obama must start process definit line like reagan 's . .
throughout campaign , even obama 's support acknowledg idea govern , oppos approach elector polit , remain vagu . .
use reagan exampl , obama tell american idea guid effort attempt revit countri . .
hundr million peopl around world watch listen obama deliv first major speech presid . .
new presid succeed use moment first step overarch concept -- new deal , great societi , struggl get countri move . .
opinion express commentari sole julian zeliz . .
editor 's note : julian e. zeliz professor histori public affair princeton univers 's woodrow wilson school . .
complet book histori national-secur polit sinc world war ii , publish basic book . .
zeliz write wide current event . .
