facebook invit user help set polici - cnn.com . .
-lrb- cnn -rrb- -- keep democrat natur user-gener media , facebook invit 150 million user help decid onlin gather place run . .
week policy-chang blunder spark widespread protest , web 's popular social-network site announc new approach thursday give user control futur facebook rule practic . .
site manag publish facebook principl , set 10 valu hope make facebook transpar , along propos statement right respons govern privaci , content ownership issu . .
user abl comment vote word document . .
` peopl share inform servic like facebook , new relationship creat internet compani peopl serv , ' mark zuckerberg , founder ceo facebook , said statement . .
` past week remind us user feel real sens ownership facebook , inform share . ' .
facebook becam caught content-right battl reveal month grant perman right user ' photo , wall post inform , even user close account . .
member backlash swift sever , ten thousand angri user either cancel account creat onlin petit . .
quell upris , facebook hastili announc last week revert old term use polici member inform ` resolv issu peopl rais . ' .
thursday 's announc seem aim reassur user , facebook , retain right post . .
` content inform post facebook , includ inform action take , ' read propos statement right respons , condens almost 40 page legal jargon fewer six page . .
facebook said thursday continu make independ decis time rollout product . .
user help determin futur chang facebook polici onlin vote . .
next month , fast-grow site host virtual ` town hall ' collect user comment propos new principl statement right respons . .
friday morn , 8,600 user join facebook group solicit feedback regard propos facebook principl , 7,800 join group set review propos statement right respons . .
facebook say comment period end march 29 , review user ' submiss , republish polici incorpor feedback . .
futur polici chang would subject similar notic comment period . .
facebook also plan establish user council particip close develop futur polici practic . .
` compani like need develop new model govern , ' zuckerberg ad . .
` rather simpli reissu new term use , chang 're announc today design open facebook user particip meaning polici futur . ' .
initi reaction facebook 's open approach appear posit . .
` idea major compani like facebook would give user vote servic govern remark , ' user juliu harper , co-found administr peopl new term servic group , said statement post facebook . .
` decis go far restor peopl 's trust , hope set preced onlin servic follow . ' .
member concern section 2.3 propos statement right respons , state user grant facebook licens ` use , copi , publicli perform display , distribut , modifi , translat , creat deriv work ... content post ' member delet content close account . .
` precis pull one photo 'm consid delet account , ' bertha chamber harrisburg , pennsylvania , wrote facebook post thursday afternoon . .
` facebook want make money advertis ... 's fine . .
, 'm give facebook permiss use word art profit way reason might person support . ' .
