commentary : hypocrisy higher education .
new york cnn industry country making billion profit average american struggling fill gas tank .
industry made average profit nearly 17 percent 2007 american could barely keep inflation .
industry whose member paid grand total zero dollar tax endowment last year .
outraged ? .
ready call congress investigate demand windfall tax placed egregious profit ? .
well put phone industry talking higher education .
make mistake industry .
top five college university endowment reported combined value $ 100 billion end 2007 .
five fund hundred billion cash .
nickel tax .
ounce outrage .
harvard university largest endowment country total $ billion .
put perspective much money consider largest charitable foundation world bill & melinda gate foundation total endowment $ billion .
financial statement may look similar mission .
gate foundation working cure malaria develop new tuberculosis vaccine stop spread aid .
college university working spread radical political view professor .
let clear : absolutely problem harvard school billion cash .
fact good ! .
problem harvard posting unbelievable 23 percent rate return money last year .
truth jealous .
problem fact project harvard endowment using historical rate return would half trillion dollar 20 year .
even problem harvard paying one dime tax money .
problem big one harvard spends money .
maybe would accurate say harvard spend money .
school large endowment least $ 500 million reported spending average percent stockpile 2007 .
meanwhile school made average 19 percent money .
also another problem sanctimonious institution good complaining injustice government nothing really highly educated hypocrite .
estimated $ 300 million year le 1 percent endowment value harvard could completely waive tuition room board every single one student .
instead announced increase fee percent next year .
student harvard cost staggering $ year .
harvard know many million american struggling afford college ? .
want pay fair share help le fortunate ? .
politician massachusetts ca stand see many billion dangling reach proposed new tax large university endowment .
cute name yet let call endowment windfall tax .
proposal endowment billion dollar would taxed percent rate wealthy individual corporation would salivate .
tax would net state $ billion year lot money considering boston currently receives $ million year school .
harvard basically higher education minus accusation react proposal ? .
word conservatively .
taxing success kevin casey harvard associate vice president government community public affair complained quote soon framed hung office .
time would put u real competitive disadvantage would drastically hurt commonwealth .
kevin looking wrong way .
politician trying hurt trying level playing field .
greater shrewsbury liberal art community technical college woman road struggling making billion .
could redistribute profit gslactcfw everybody would happy .
anyone else find ironic university overflowing liberal professor 2005 study revealed 72 percent professor view way embrace conservative value suit ? .
conservative believe taxing anyone lot money easy target .
applies individual business university .
believe taxing success discourages success america stand .
also believe something else : consistency accountability .
college university fail miserably .
besides harvard wealthiest 1 percent .
time help le fortunate ? .
editor note : glenn beck cnn headline news nightly 7 9 et host conservative national radio talk show .
opinion expressed commentary solely writer .
