t5 's design conquer delay ? - cnn.com . .
london , england -lrb- cnn -rrb- -- open may unmitig disast cancel flight , lost baggag pain delay , architect behind heathrow termin 5 say hope $ 8.6 billion colossu eventu bring differ kind drama travel experi . .
aim , say , creat departur usual stori passeng shuffl intermin corridor dull light windowless cavern line disord . .
mike davi , roger stirk harbour + partner , lead architect t5 , say : ` tri creat high qualiti passeng experi bring back generos light , space air . ' .
may impress termin 's first custom , mani spent night sleep build 's floor technic problem left strand . .
architect insist , overcom teeth problem , termin 5 make fli much pleasant experi . .
journey paddington rail station center london check-in take 20 minut . .
passeng arriv bu taxi pull separ build , cross fli bridg piazza tree bench arriv tower space termin . .
davi say , dramat entri clearli , larg space . .
termin almost 400 meter long 170 meter deep . .
unlik stanst airport -- anoth london airport similar depth -- intern column . .
ten percent roof everi wall let natur light pour . .
` work hard make feel light fill possibl , ' say davi . .
british airway , sole occup heathrow termin five , instal 96 check-in kiosk , major self-servic reduc line . .
baggag system -- broke open day -- ` state art , ' say ba . .
secur , 's drama passeng emerg onto high-level balconi . .
look behind 'll see windsor castl front floor-to-ceil view runway . .
davi say , ` n't emerg corridor look sign . .
instead see plane intuit understand whole system oper . ' .
's also good view shop restaur . .
retail focu high-end -- like paul smith harrod well standard array high street name . .
dine also fine end . .
british celebr chef gordon ramsay restaur , plane food , cocktail bar view across runway . .
space use ` common loung ' concept mean passeng walk shop shop , gate gate across one giant space . .
new termin , ba offer largest loung complex world six loung option well spa . .
, key featur space spectacular view across build runway . .
anoth unexpect featur seri art instal . .
departur , tower sculptur neon light chines charact commiss coincid exhibit chines design london 's v & museum . .
outsid , two piec artist langland & bell bookend pedestrian plaza . .
davi , t5 ` cathedral-lik space ' ; also ` piec citi one great roof ' . .
vertic , horizont spread airport , also ` skyscrap ' termin . .
davi ' final analog ` giant market hall ' , intern column , adapt meet airport 's chang need . .
whether chang secur procedur immigr , airlin 's product facil , ` one thing sure , 10 year ' time , ' , say davi . .
even though termin 5 n't bring extra runway capac heathrow , -- eventu -- expect reliev congest hassl airport becom renown . .
` longer-term growth heathrow , provid shuffl space start improv rest airport , ' say davi . .
