oil price rebound slightly .
bangkok thailand ap oil price rebounded slightly wednesday asia tumbling $ 5 previous session trader worried health global economy cashed gain recent rally .
tuesday drop hurled crude back level seen since june 26 .
market bearish turn week era least time effect pushed price past $ 145 barrel string session fourth july holiday .
analyst attributed much recent saying trader cashing previous week gain .
stronger dollar also helped keep price lower discouraging investor pumping money commodity .
midday singapore light sweet crude august delivery 43 cent $ barrel asian electronic trading new york mercantile exchange .
floor session contract fell u $ settle u $ barrel .
concern global oil supply disruption helped push price higher last week subsided fear economic slowdown spreading moved forefront .
watch opec chief chakib khelil discus oil price high .
sagging global equity tipping lack confidence economic growth developed emerging economy helped trigger retreat energy market addison armstrong director market research tradition energy said research note .
still analyst warned pullback could fleeting .
time call corrective .
pullback could still followed fresh high road said jim ritterbusch president energy consultancy ritterbusch associate .
ritterbusch said tuesday decline may gained added momentum computer model used large investment fund automatically sold oil contract price fell threshold .
lot fund watch supply demand fundamental said .
oil hit trading record $ thursday last week settling record close $ barrel .
since lost $ 9 .
concern unruly oil market top priority tuesday summit industrialized power rusutsu japan leader calling petroleum supplier boost production refining increase investment oil exploration output medium term .
group britain japan france germany canada russia italy also called diversifying source energy effort improve energy efficiency .
remain positive resilience economy future global growth communique said noting growth emerging economy remained strong .
however world economy facing uncertainty downside risk persist .
asia currency trade dollar held steady euro yen making gain tuesday new york .
falling dollar boost oil price investor often buy commodity oil hedge inflation greenback weakens .
process reverse stronger dollar .
fear fresh conflict middle east could cut oil supply eased weekend iran gave undisclosed response international offer incentive suspends central part nuclear program .
nymex trade heating oil future rose cent $ gallon liter gasoline price added cent $ gallon .
natural gas future fell cent $ per cubic foot .
august brent crude rose 52 cent $ barrel ice future exchange london .
