asus laptop load blu-ray drive cnn.com .
-lrb- cnet -rrb- -- asus m70 fulli load laptop ve seen long .
asid massiv terabyt hard-driv space -lrb- enough hold hundr movi hundr thousand mp3s -rrb- multimedia system incorpor blu-ray drive full-hd display plus hdmi port tv tuner five-speak stereo sound .
given full featur set m70 's $ 2,399 price tag seem like steal especi compar $ 2,499 acer aspir 8920 offer similar featur 18-inch display lack storag space connect m70 .
casual media enthusiast could satisfi hp pavilion dv9700t offer similar featur -lrb- though lower-resolut display less hard-driv space tv tuner -rrb- near $ 500 less asus .
well-equip m70 offer ultim featur set film buff file hoarder other want laptop serv tripl duti comput media librari high-def home theater .
make mistak : 16.1-inch-wid asus m70 take signific footprint desk tv stand .
larger heavier hp 's multimedia-ori desktop replac pavilion dv9700t still touch compact acer aspir 8920 incorpor 18-inch screen view hd content .
weigh 8.8 pound without ac adapt m70 n't travel anywher except mayb live room bedroom .
come aesthet asus m70 consumer-electron look coordin well live room electron .
reflect black lid featur subtl horizont strip design glossi gray keyboard deck likewis attract .
chrome accent around keyboard white status led interior add upscal look .
asus m70 includ 17.1-inch wide-screen display sharp 1,920 x1 ,200 nativ resolut .
hd-friend resolut pair well laptop 's blu-ray drive afford plenti real estat view multipl window side side .
addit ambient light sensor automat adjust screen bright m70 incorpor asus splendid video intellig technolog adjust contrast bright color satur accord applic .
touch button user toggl among splendid set optim game movi pictur ordinari desktop use use dark environ .
seem like gimmick found preset make differ appreci n't fuss control panel order get decent set watch movi surf web -lrb- name exampl -rrb- .
screen sit rotat 1.3-megapixel webcam let take pictur either side laptop 's lid .
like almost desktop replac asus m70 incorpor comfort full-siz keyboard 10-key numer keypad .
board sit four button toggl various set : power4gear extrem key toggl among power-sav mode ; touch pad lock key quick turn touch pad ; splendid key switch among display mode set discuss ; final key launch media player .
keyboard deck otherwis barren save fingerprint reader nestl mous button .
asus m70 's touch pad becom media control panel touch mode button top right pad .
ordinari mous mode pad dark gray switch multimedia mode reveal glow white button play stop track forward\/back adjust backlight bright mute .
also two programm applic launch button scroll zone along right side pad becom handi volum slider .
's first time ve seen control embed touch pad -lrb- toshiba incorpor control panel model qosmio line -rrb- 's first time ve found use .
cours re use extern mous leav pad multimedia mode time .
pretti much media-rel connect could dream found around m70 's case .
s\/pdif ? .
check .
s-video ? .
check .
blu-ray drive hdmi-out watch high-definit movi tv ? .
check check .
asus also includ mini tv antenna use m70 's intern tv tuner -- though compani odd neglect includ media center remot .
laptop 's massiv hard-driv space n't enough m70 includ esata port good hook extern sata hard drive .
also worth note m70 's four stereo speaker plus subwoof produc full balanc sound .
asus m70 avail rang configur $ 1,299 basic multimedia system -lrb- without blu-ray drive hd-qualiti display -rrb- fulli load $ 2,399 entertain powerhous .
test latter includ processor near top intel 's core 2 duo line movie-ori ati mobil radeon hd3650 graphic .
-lrb- midrang graphic card lesser spec mani game enthusiast card incorpor amd 's unifi video decod design lighten process load cpu display hd video -rrb- .
m70 ship 32-bit version window vista 's capabl access 3gb generous 4gb ram allot ; would made sens ship 64-bit version window last 1gb ram n't sit dormant .
multimedia multitask portion cnet lab perform benchmark m70 fell line entertainment-ori desktop replac hp pavilion dv9700t .
ram-intens photoshop test m70 fell behind gateway p-172x fx acer aspir 8920 though gap small enough 's like notic typic multimedia use .
evid result unreal tournament test m70 n't realli best choic gamer ; frame rate though adequ casual game match gaming-ori -lrb- blu-ray-fre -rrb- gateway p-172x fx .
hard expect massiv system perform well batteri test .
howev asus m70 last impress 2 hour 29 minut tax dvd drain test .
batteri life would admir smaller laptop downright impress desktop replac larg screen .
asus back m70 generous two-year warranti offer onlin web-bas help toll-fre phone support .
compani 's web site includ expect driver download brief faq lack use featur user forum chanc chat real time technician .
