solar power heat energy possibility .
cnn west seville spain sea giant mirror reflecting sun energy provide concentrated solar power csp illuminating path new wave green energy project .
624 carefully positioned mirror reflect sun heat towards 50 central tower concentrated used boil water steam .
superheated steam used turn turbine produce 11 megawatt electricity enough power home according solucar spanish company built power plant .
traditional solar panel photovoltaic cell convert sun power directly electricity csp focus power wide area us vast heat generated make electricity similar way produced coal oil .
spanish tower known ps10 first phase ambitious development .
2013 hoped additional tower create solar farm output 300 megawatt would enough power home equivalent entire population nearby seville .
$ billion project largest commercial csp station world far .
many believe technology soon take area continuous hot sun clear sky offering cheaper efficient alternative photovoltaic cell bringing job money arid often depressed area .
csp also produce greenhouse gas pollution visual .
european union invested $ 31 million csp research last ten year .
least 50 csp project given permission begin construction across spain .
2015 country may producing two gigawatts electricity csp employing thousand industry .
one strength csp allows construction power station scale match many fossil fuel based plant investment far le required install equivalent wattage photovoltaic cell .
also possibility production keep going around clock even sun gone .
solucar currently testing technology plant near granada pump 50 percent electricity generated day spanish national grid use 50 percent melt salt act kind battery storing sun power .
dusk fall heat stored molten salt used generate power night .
technology excite say dr jeff hardy network manager uk energy research council .
one real advantage get decent sized power plant .
main challenge technology working extreme heat lot similar traditional generation ; dealing water heated make steam drive turbine .
concentrating promoting csp worldwide 3 america look increase contribution renewables overall energy mix key part obama plan recession turbocharged government funding green infrastructure project potential csp technology obvious .
spanish company responsible sanlucar la mayor plant seen potential created solucar power subsidiary aiming develop market usa .
already huge solar energy generating system csp station mojave desert california ; spanish firm acciona built plant near la vega .
many surely way .
one bold projection estimate single plant 100 mile 100 mile located american south west could generate enough electricity whole country .
would obviously huge undertaking politically financially scientifically hard imagine scheme finding home nation vast empty quarter .
equally arid area may also find transformed csp may able offer valuable foreign earnings africa giving europe green energy need .
according dr hardy technology ready application given right political environmental economic context .
concentrated solar power proven well country like spain favorable government policy right climate say .
certainly see potential extended network linking together idea north african grid linking renewable resource real possibility .
providing power job money 3 sahara world largest desert fringed poorest country world harsh environment always seen problem vast waterless interior regularly reaching temperature 45 degree celsius .
csp project suddenly empty space clear sky hot sun value could transform local economy .
could potentially turn africa net exporter energy europe perhaps even country north africa oil saudi arabia .
sum dizzying .
estimate vary one projection german aerospace agency put amount solar energy stored one per cent sahara square mile piece land slightly smaller portugal potential yield power world existing power plant combined .
already spanish firm exporting csp technology morocco algeria british consortium sahara forest project testing technology desert oman .
cost benefit 1 however problem : moment cost still high .
falling plant get bigger technology perfected economy scale kick .
even plan power europe sahara would require vast infrastructure csp plant cable laid across mediterranean requiring billion upon billion dollar investment .
sum possible international huge scale .
smaller local scale simple change way electricity generator paid hugely effective boosting renewable power .
spain european country investment encouraged government creating known feed tariff pay company premium power sold national grid generated renewable mean fixed period time .
enables investor pay back front cost quickly .
introduced brought huge increase renewable power : germany 200 time much solar energy britain generates 12 percent electricity renewables created quarter million job sector .
long way future sahara becomes world largest source renewable electricity american south west covered mirror lighting powering city across continent .
many huge issue yet resolve small step may moving towards .
