protest could hurt olymp sponsor - cnn.com . .
new york -lrb- cnnmoney.com -rrb- -- continu demonstr olymp torch relay may spell bad news corpor sponsor summer game . .
year 's olymp held beij , china . .
protest china 's polici tibet overal human right track record disrupt olymp torch relay sever occas sinc torch lit athen last month . .
flame suppos burn continu way start olymp august . .
pro-tibet protestor manag extinguish torch three time pari monday . .
olymp fast approach , sport market expert said concern protest mount , could impact major corpor sponsor coca-cola -lrb- ko , fortun 500 -rrb- , gener electr -lrb- ge , fortun 500 -rrb- , lenovo samsung . .
` 're monitor situat close , ' said marc gani , consult sportscorp ltd. . .
olymp sponsorship lucr .
corpor invest olymp associ event histor view high-vis , ` feel-good ' media event reach everi contin , gani said . .
sport market analyst estim major corpor sponsorship 2008 summer game cost averag $ 40 million $ 50 million . .
associ olymp big sport event histor profit corpor . .
` olymp fantast invest compani , ' said sergio zyman , chairman sport market firm zyman group former chief market offic coca-cola . .
furthermor , compani wish tap lucr chines market extra incent sponsor game . .
controversi may bad busi .
recent protest , sponsor may gotten ask . .
consum believ compani 's sponsorship olymp endors china 's polit action , could problemat . .
` may believ coca-cola complicit 're sponsor olymp , ' said david carter , execut director univers southern california 's sport busi institut . .
other sure pessim surround olymp tarnish corpor sponsor . .
` end day , peopl realiz event would n't happen n't sponsor , ' said zyman . .
` protest china , olymp sponsor -- peopl separ two thing . ' .
still , protest continu august , sponsor could suffer , least , public relat nightmar . .
` sponsor ' real concern 's go happen carri olymp , ' said univers delawar professor john antil , special sport market . .
chines govern said work ensur olymp go without interrupt . .
protest western citi led call boycot open ceremoni , includ u.s. presidenti candid sen. hillari clinton 's call presid georg w. bush . .
` protest becom trend pattern , could well disastr , ' said antil . .
` mani neg could associ olymp , sponsor would figur respons . ' .
sponsor unlik pull .
yet even protest grow louder , n't expect corpor back sponsor olymp . .
` promot turn dime , ' said gani . .
` may definit play , wo n't cancel due contractu oblig . ' .
coca-cola said statement ` express deep concern situat ground tibet , ' ` firmli believ -lrb- -rrb- olymp forc good . ' .
soft drink compani ad ` wit first-hand cultur , econom social benefit -lrb- olymp -rrb- bring host citi countri . ' .
comput maker lenovo , base china , issu similar statement : ` lenovo proud play role spread import valu olymp game embodi - uniti , peac sportsmanship , intend fulfil commit sponsor olymp game torch relay . ' .
compani also note sponsorship olymp ` vital part ' market brand worldwid . .
gener electr , parent compani olymp broadcast nbc , said remain support game chang plan sponsor , despit continu demonstr . .
` cours 're incred worri issu - lot valid , ' said ge spokeswoman deirdr latour . .
` ge transpar human right polici , sponsorship money come compani actual fund team would otherwis get go . .
think consum get . ' .
call samsung immedi return . .
carter said sponsor summer game need avoid costli controversi demonstr benefit olymp sponsorship public . .
sponsor must prove money invest olymp promot civil liberti china perpetu countri 's human right violat , carter note . .
sponsor brand product olymp logo , consum may lose favor compani success defer neg sentiment associ event . .
` compani listen ... public reaction go , ' said carter . .
` need diffus controversi , could get bog global . ' .
e-mail friend .
