path lined mummy meditation .
cnn news week might made corky ra roll mummiform specially commissioned $ bronze final resting place .
founder summum small spiritual group died january 2008 age 63 .
community one practice meditation modern form mummification make sacramental wine considers le religion way life began make national headline journey supreme court .
began push erect monument listing summum seven guiding principle utah municipal park long displayed monument listing ten commandment .
10th circuit court appeal denver colorado ruled 2007 free speech guarantee summum right erect monument .
supreme court unanimously agreed wednesday city pleasant grove utah argued display public property privately donated otherwise amount government speech fall discretion local official .
beyond headline ruling mean park 9\/11 memorial monument obscure group want recognition seven aphorism valid ten commandment .
aphorism principle psychokinesis correspondence vibration opposition rhythm cause effect gender .
lot people tired told worship said su menu 58 subscribed summum teaching 30 year .
dogma ; becoming best .
whatever path discover lead direction need .
group founded 1975 claude corky rex nowell raised church jesus christ saint said encounter advanced being chronicled book summum : sealed except open mind .
nowell legally changed name summum bonum amon ra still used first name corky .
follow teaching idea ra would visited kind higher power religious leader claim .
menu legal name summum bonum neffer menu although piano teacher professionally still go sue parson .
ra gave better sense appreciation said .
grew midwest described conservative christian environment .
long time felt like terrible person could worship feel exactly like parent said thursday .
summum ongoing progression soul discovery .
.
feel like ok become stronger person .
see anybody come conclusion bad .
summum practitioner believe one source menu said label god .
call creation .
call summum latin term meaning sum total creation .
community meet small pyramid interstate 15 salt lake city includes people various religious background .
tapping summum teaching require anyone give tie faith tradition .
various religious text including copy quran hebrew bible book mormon found pyramid well multitude buddha testament summum inclusion spiritual philosophy .
also pyramid menagerie mummified animal .
cat including vincent oscar smokey stand row across room doberman named butch wendy well menu beloved poodle maggie mummified cost $ .
process devised summum preserve body soaking mummification fluid least 77 day among thing slathering lanolin wrapping gauze painting multiple layer butyl rubber eventually sealing mummiform .
process take six month complete time soul living guided next lifetime .
people across globe many different religion requested mummification arrangement local funeral home said ron temu licensed funeral director longtime summum practitioner .
far one summum founder actually mummified .
artist commissioned create ra mummiform face look like .
though already sealed inside yet display pyramid .
still working gold leaf temu said thursday .
done .
summum require attendance membership way know number adherent .
menu estimated hundred thousand people across globe studied summum teaching broadcast online learn meditation free go live life .
meditation many le said way make people feel good thing language unknown menu practitioner .
said english meditation sexual ecstasy le word action lover .
one humanity path experience menu said .
learning lesson lifetime around .
