pari jewish quarter struggl chang cnn.com .
pari franc -lrb- ap -rrb- -- kosher pizzeria rue des rosier smell like hot chees jewish teen lean skullcap-cov head doorway hope order one mosh benjamin engelberg 's thin-crust pizza .
engelberg shook head .
27 year lost faith neighborhood home french jew sinc middl age shut depriv rue des rosier district one remain old world-styl kosher restaur .
disappear dingi pizzeria fade portrait rabbi hang crook brown-stain wall men recent sway back forth prayer shawl pizza cours blow fear area becom lifeless polish museum .
district lose vital chunk jewish charact high-end design label slow transform resid say reach turn point .
local offici estim mani 20 jewish shop compact quarter given way cloth store past four year .
remain sort optic illus said jean laloum historian franc 's nation center scientif research contributor city-sponsor histori surround neighborhood .
tourist come visit sort ghetto ident ... read guidebook today realiti gone .
rue des rosier quarter nestl chic marai district north sein river home french jew centuri .
recent former stomp ground poor eastern european north african jewish immigr dens pack network institut tradit shop attract jewish shopper pari environ -- tourist around world -- despit resid progress migrat away .
even nazi occup could n't snuff area 's reput citi 's jewish pole refer .
1,000 peopl rough nine small street center around rue des rosier deport death camp world war ii .
other allow remain abid discriminatori code curfew wear yellow star .
today franc western europ 's largest jewish communiti approxim 500,000 .
known neighborhood guardian local lubavitch communiti keep key nearbi synagogu engelberg recent field protest departur concern abandon left behind .
's delic acknowledg .
peopl n't want chang .
citi requir engelberg make cost upgrad restaur consult rabbi advic conclud renov -- concept n't believ anyway -- n't worth troubl .
's feel ghetto anymor 's feel someth modern without soul said engelberg .
instead plan sell highest bidder perhap open anoth pizzeria work class neighborhood northern pari .
alon .
emblemat yiddish diner jo goldenberg 's attract visitor world target bomb 1982 shut two year ago like replac design cloth store accord franck desnoy charg sell space .
across street trendi h & cloth store open fall confirm district 's socialist mayor dominiqu bertinotti .
rue des rosier part larger surround marai district -- also pari main gay neighborhood -- brought grow number tourist french breed impecc dress casual-ch shopper attract ornat mediev street spare industri bulldoz carv pari 1800s .
shift began back 1980s rue des rosier kept cultur ident relat intact -- recent .
land valu marai skyrocket demand rose 30 percent year two said real estat manag municip councilman district jean-michel sokol .
due part city-driven renov project .
cost requir upgrad enough incent close retir sell leas famili busi sooner .
rang kosher food choic narrow jewish parisian shopper head elsewher push remain merchant like fortun benchetrit sell famili 's 45-year-old jewish groceri store neighbor rue des ecouff .
communiti dealt easili shift .
destroy oldest jewish quarter franc matter five year said michel kalifa kosher butcher presid associ fight hold onto area 's jewish .
howev other see affair compromis : folklor past exchang reduc yet activ popul updat facad .
social evolut problem said presid orthodox jewish communiti daniel altmann .
enough servic permit peopl want express spiritu life 's object .
nucleus jew still make trip marai shop jewish holiday except groceri run .
orthodox communiti though shrunk size maintain jewish school serv 200 famili synagogu neighborhood .
jewish merchant remain local mayor bertinotti recommend win back lost custom improv qualiti ware .
stop idea jewish ident come shop ad .
mayor also said hope instal holocaust memori librari former jo goldenberg diner .
local like ernest buchwald vice presid pari jewish memori associ live neighborhood 70 year said understood mani nostalg charm anoth era .
buchwald 's memori humbler time neighborhood 's poor famili slept work cramp room without heat water .
rememb think good thing young forget -- comfort said .
's normal transform said .
ca n't alway stay middl age .
lean forward wink nod toward luxuri cloth shop entir cover western half street .
know boutiqu re jew run said .
spoke zapa luxuri cloth store open seven month ago store blast hebrew pop song radio .
