analysi : war , uneasi peac - cnn.com . .
gaza citi -lrb- cnn -rrb- -- hour presid barack obama rode triumphal parad capitol hill white hous , gaza citi anoth triumphal parad . .
thousand peopl , carri hama ' green flag banner palestinian faction , converg demolish palestinian parliament . .
, usual bombast speech made makeshift sound system ` victori zionist enemi ' need resist isra aggres liber palestinian territori isra occup . .
've cover dozen ` victori ' celebr gaza -- struck watch smile , chant crowd go despit everyth happen sinc 27 decemb 2008 , israel launch version ` shock awe , ' littl actual chang . .
despit israel 's intens bombard gaza , death 1,300 peopl -lrb- major appear civilian -rrb- , wound maim 5,000 , destruct thousand build , includ ministri , hospit , u.n. facil , even gaza 's american intern school , hama still busi . .
watch hama support celebr gaza morn israel 's unilater ceasefir went effect , hamas-control polic back street direct traffic . .
hama fighter walk around central gaza citi ak-47 assault rifl slung casual shoulder , worker electr compani begun mammoth task repair damag , govern bulldoz busi clear rubbl street . .
morn northern edg beit lahiya , close border israel , saw two rocket streak sky direct israel . .
rocket messag israel : still . .
later sunday hama announc ceasefir . .
isra offici insist success crippl hama , one gaza -- even would like see hama disappear face earth -- share opinion . .
hama shaken isra offens , still stand . .
among mani arab world -- though necessarili region 's ruler - -- hama fighter hero . .
like hezbollah lebanon 2006 , hama rais white flag fighter surrend en mass isra forc . .
compar utter humili defeat suffer combin regular armi jordan , syria egypt six day fight israel june 1967 . .
pattern may emerg isra militari -- far best equip region -- simpli defeat enemi battlefield . .
, student middl east know , surviv triumph . .
also unchang israel 's determin maintain stranglehold gaza , put place januari 2006 follow palestinian parliamentari elect brought hama power . .
almost certainli eas strict control much good enter exit gaza 's cross . .
israel equal determin open dialogu hama , best bend sympath ear washington european capit ensur one els talk either . .
western warship may soon deploy ensur noth -- weapon also non-militari good -- reach gaza sea . .
offici european union said aid go gaza long hama control . .
likewis , israel u.s. , final day bush administr , sign memorandum understand aim stop smuggl egypt gaza -lrb- never mind egypt neither signatori consult -rrb- . .
add continu polici best sum dov weisglass , advisor isra prime minist ehud olmert , said : ` idea put palestinian diet , make die hunger . ' .
short , factor led israel 's offens -- rocket , sieg , hama ' polit isol -- unchang . .
war , hama need respit , isra govern probabl would like relief harsh intern critic action , peopl gaza desper peac quiet , isra live around gaza . .
may inde period rel quiet , anoth flare -- perhap wors latest -- definit possibl . .
get readi next round . .
