david novak ceo yum ! brand cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- need quick bite go david novak man .
head yum ! .
brand largest fast food oper world near 35,000 locat .
among household name yum 's menu chicken giant kfc pizza hut taco bell .
novak talk cnn 's maggi lake boardroom leadership tast love industri surpris find corner offic .
novak : well never realli dreamt would becom chief execut offic compani like yum brand .
know grew pretti humbl background trailer court live 23 state time 7th grade .
start advertis copywrit move agenc ladder none realli plan work hard n't get wrong know look back go happen ? .
book wrote learn along way .
lake : experi shape ceo ? .
novak : well think re lead compani abl motiv peopl inspir peopl get along differ type peopl .
travel young child move school first time think taught work anxieti meet new peopl sort give sixth sens hang -- 's realli good 's hot -- think 's help shape career .
lake : ve move ladder ceo harder stay touch peopl frontlin ? .
novak : well think would easi walk away front line think ceo touch peopl .
know love busi love peopl love food love market -- know busi thing .
's easi go peopl like would n't like job could n't .
lake : ve describ hyper competit asset liabil ? .
novak : well 's reason like 'm competit categori .
slug know want beat guy want better want first want innov 's anoth reason love .
compani peopl love 's real privileg .
lake : attent obes epidem chang approach busi yum 's strategi ? .
novak : well first realli n't market children 's real strategi .
second cognisc obes know obes problem 's first take tran fat cook oil .
's re look way reduc sodium make food nutriti 's re realli offer consum option .
lake : yum one domin player china ve succeed other fail 's key success ? .
novak : distribut system -- 's place world distribut system .
largest retail develop network world china growth opportun us .
peopl capabl oper absolut outstand think 70 % restaur general manag least colleg educ go see tremend custom mania see lot focus custom re win everi front .
e-mail friend .
