struggling filmmaker .
los angeles california cnn carsten kurpanek bought car .
girlfriend packed thing drove mile los angeles .
four suitcase old tv nothing else said laugh .
year half later seems funny .
couple first arrived job place live amusing .
oscar draw celebrity producer hollywood week newcomer entertainment industry still struggling make big .
kurpanek aspiring filmmaker one many traveled west college hope landing job .
girlfriend courtney hawkins actress looking .
firm statistic number graduate follow path los angeles said joe misiewicz department chair telecommunication program ball state university indiana .
guess 10 12 senior move showbiz capital every year .
hawkins found first paycheck waitress .
two week crashing friend place kurpanek found apartment could rent even credit history minimal employment .
month later kurpanek started work unpaid intern reality tv company named alphadog .
kurpanek productive filmmaker time ball state work counted nothing big city .
resume coming school blank even film kurpanek said .
everybody meet industry worked free industry .
phil mclaughlin attest .
graduating indiana university august 2007 attached trailer car started across country .
honest surprised car made mclaughlin said .
time hit desert heat high window watching engine temp kiss red entire way .
mclaughlin move coincided front end writer strike remained unpaid internship tiny apartment sleeping mattress could afford bed frame .
know square footage figuring would depressing said .
definitely stretch pay bill .
finding work easiest thing .
lived summer saving girlfriend job department store .
perhaps biggest challenge trying break industry seasonal nature work misiewicz said .
end freelancing working television show tape holiday summer .
try tell graduate know .
work target supermarket chain meijers etc .
.
enjoy weather .
department encourages student dream big equipping knowledge getting .
indiana university mclaughlin .
seminar senior year taught 90 percent entertainment industry hollywood make take chance .
bobby milly program director computer animation los angeles film school said student come year east coast hollywood quite literally school backyard .
especially film video game market .
30 video game company alone milly said .
benefit finding another job lose one without relocating much better possibility .
30 percent school student state public relation spokesman antoine ibrahim said .
based volume call housing department get lot moving area becoming resident said .
decided move la obvious opportunity mclaughlin said .
easily 30 u graduating class program moved time .
support system help mclaughlin said .
friend use production background distribute online video sketch comedy group moon county .
many group day job use skill either actor writer production hope getting noticed padding resume reel .
drawn line work inherent collaborative creative energy ultimately love position making living working friend creating stuff love mclaughlin said .
money aspect necessarily come yet confident .
kurpanek also post short film online know way find job industry changed .
definitely easier get stuff shown platform like youtube web site make thing easier show reel said .
still ups down especially economy .
marita gomsrud twin sister mariel understand obstacle .
moved los angeles new york year ago hope becoming actress big screen .
found odd job modeling catering yet land break .
get really discouraging frustrating marita said going audition audition .
know la going hard never know hard get .
sister barely make month month .
put lot make back career workshop acting class .
marita said hard hold steady job actor able run audition .
exciting life could change one monday next ; could land job get part said .
also scary never know going work .
course one would come los angeles know success story .
kurpanek let go job november film working shut .
fought way back assistant editor richard halsey oscar film editing rocky .
kurpanek also looking forward editing short film carjack $ budget .
way .
advice hoping find fame fortune .
biggest thing networking .
nice .
friendly everybody remember people name kurpanek said .
work free .
