recess chang movi ? cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- movi ticket sale way economi .
seem counterintuit ? .
observ say struggl peopl look $ 10 two-hour escap .
movi offer way go outsid hous whole differ world -- 's appeal right said paul dergarabedian box offic analyst hollywood.com .
audienc go along ride record number .
gross movi ticket sale weekend 18.8 percent period last year $ 1.66 billion accord boxofficemojo.com .
box offic saw best januari histori year $ 1 billion gross sale .
jeremi kay blogger uk newspap guardian use news predict biggest year ticket earn histori hollywood .
look 's come next 10 month seem reason assum year biggest ve seen wrote site 's film blog .
analyst say recess also like affect type movi made hollywood re made succeed .
base recent success 's evid suggest studio continu focus comedi action film .
top five top-gross movi 2009 three -- mall cop 's bride war -- comedi .
one hotel dog famili movi taken far 2 film term sale action film kidnap .
film mall cop win big viewer despit scorn critic .
film star kevin jame crime-fight segway-rid secur guard far 1 gross film year estim $ 121.4 million sale sinc open mid-januari .
lose .
film like mall cop could succeed financi climat said jeanin basing film historian chairwoman film studi depart wesleyan univers connecticut .
peopl alway turn movi hard time basing said 's oversimplifi say light funni narrat succeed recess serious subject matter wo n't .
film good form entertain recess sit back -- sad happi -- lose go movi said .
's also difficult say whether certain type film made recess said .
take year movi make studio approv theater -- time lot chang .
's better recent exampl confess shopahol dergarabedian said .
movi base success seri book first came 2000 height dot-com boom .
film -- trailer show spendthrift young woman pile credit card debt card declin high-end boutiqu -- open disappoint $ 15.07 million presid day weekend .
film n't work hit close home viewer dergarabedian said .
say movi turn away financi realiti succeed recess .
case point : friday 13th slasher remak earn gross $ 40.57 million weekend confess shopahol debut accord boxofficemojo.com .
jason scare crap ca n't realli think mortgag know ? dergarabedian said .
go serious downer movi .
basing disagre .
great depress world war ii film true current event succeed viewer said .
peopl sought escapist fare time said also went serious downer movi situat tri understand .
analyst look back histori evid hard time could stir creativ film industri .
way great depress spark creativ influenc golden age film today 's filmmak may use hard time inspir said erin trahan manag editor independ magazin cover indi film industri .
may burst qualiti product way said .
anytim 's financi stress peopl becom creativ .
cost make film said may lead ambiti project .
ad peopl alreadi made film may hard time get distribut .
depress proof .
gerald peari documentari filmmak critic boston massachusett said recess mean fewer movi made .
's romant myth money good movi make said .
peari said recess kick era stupid movi -- sinc one sure succeed downtrodden audienc smaller budget .
dumber movi sometim money make said .
movi somehow critic proof depress proof .
basing film historian said 's soon identifi firm trend involv movi recess besid fact peopl go see .
ll see debat .
venu may theater may cell phone said .
recess ad like speed chang way peopl view creat film .
's healthi process said .
histori motion pictur histori constant shift venu ; 's happen : film never die keep go said .
still see movi theater experi cheapest fullest way abandon troubl lose stori .
movi great form escap enter darken place surrend someth 's bigger said .
warner bros. maker friday 13th own time warner parent compani cnn .
