green roof cool city combat climate change say german .
london england cnn neighbor mention green roof might think moss problem .
maybe simply referring color .
unlikely think mini ecosystem installed .
simply put green roof garden roof .
come shape size range simple layer turf hanging garden babylon .
green roof aesthetic .
important environmental benefit : absorb storm water reduce noise pollution absorb heat thus lessening urban effect add extra layer insulation building .
increasingly used new build construction industry look make use greener technology .
concept green roof go back century : turf roofed dwelling viking early example modern green roof know today developed germany 50 year ago .
since become increasingly popular yet industry still struggle skeptic believe green roof expensive liable leaking .
exception rule germany industry annually worth $ 77 million .
even end 1990s 50 million square meter german roof equivalent 10 percent flat roof recorded green .
industry faring well part world .
uk seen steady increase interest since 1960s lack input industry left britain far behind germany booming market .
north america green roof taken even longer catch .
green roof healthy city canadian industry association conducted survey 2005 indicated square meter green roof existed north america .
80 percent previous year market continues grow .
majora carter set sustainable south bronx help lift area poverty creating job frustrated difference european american industry .
germany $ 20 per square meter way cheaper regular roof told cnn .
mandate storm water retain continued huge drain resource .
trying champion policy behind storm water .
storm water growing problem city .
lack permeable surface loading drainage system increasing risk flooding .
green roof ability retain high level precipitation seen way control slow water .
mandate carter refers part germany green area biotope area federal law .
legal requirement incentive set city level mandate helped encourage cheaper price .
dusty gedge uk web site promoting green roof industry belief government responsibility help industry grow .
need government body accept certain civil engineering benefit storm water amelioration like german austrian swiss told cnn .
encourage uptake .
many country green roof industry vulnerable lack understanding .
gedge say problem construction industry viewing vegetation problem benefit .
green roof also struggle technology solar panel gedge point solar panel work better green roof gray roof .
despite lack support green roof industry growing .
london alone approximately 1 million square meter green roof planned square meter already installed .
climate change stay headline popularity green roof growing .
according gedge last eight year green roof uk gone marginal approach mainstream approach .
city london sheffield asking part planning application .
gedge also belief support local government opposed centrally driven policy key industry growth .
switzerland green roof federal law interpreted cantonal city level told cnn .
much better approach driven center .
managing industry federal law offer general framework interpreted needed .
industry varies project project flexibility valuable asset .
green roof industry continues grow feeling government support could better .
little encouragement eccentric way roof home could soon become universal standard turning city lush green metropolis .
easy green .
3 would put green roof home ? .
green roof really help environment expensive indulgence ? .
share view sound box .
