career couple fight trailing spouse .
lifewire misti guertin publicist full roster client growing salary husband gary 56 offered job managing luxury resort private island caribbean .
career beginning bloom say stuart florida resident placed emphasis gary career .
misti 47 raised believe man career come first .
went taking token title resort .
le year arrival 2005 fire ravaged resort gary contract terminated .
strain relationship sizable say .
couple returned florida misti went back work publicist gary general manager yacht club marina .
income year say exceed gary .
common couple place emphasis man career according 2007 study married men woman age .
researcher university iowa university also found couple relocate husband tends get salary boost $ average .
wife loses $ 750 .
couple migrate typically benefit husband career wife call trailing spouse say study author mary noonan associate professor sociology university iowa .
may take job new location match skill qualification .
expert : thing moving slowly right direction 2 couple even today let woman job take back seat ? .
blame socialization say noonan .
may true every relationship often say men woman taught play different role within marriage .
woman socialized play homemaking role within family whereas men encouraged focus career breadwinning .
see one dad taken duty 3 daniel buccino psychotherapist faculty member john hopkins university school medicine agrees .
men willing say know honey change name sacrifice career stay home kid aging parent progress remain glacial say .
thing moving slowly right direction .
making progress dayna steele 48 published first book march began making medium round found dealing subtle power play home .
tried hard schedule around husband job keep posted schedule confirming date book say steele former radio host living seabrook texas .
started scheduling thing mine without telling .
turned battle first tried point trivializing new career promising support important job .
steele know husband salary benefit important say career deserves respect .
quite way making progress say .
steele husband charles justiz 55 nasa research pilot say best show value wife career challenging especially two child .
collision admits .
ca call nasa say excuse ca come wife book signing .
see cnn journalist juggle career motherhood 3 working flexible say .
love wife old saying true : mama ai happy ai nobody happy .
balancing career scale 1 expert tip couple clashing career move : trade place .
take heartfelt conversation begin balancing career scale marriage say le parrott clinical psychologist faculty member seattle pacific university .
requires spouse honest feeling .
parrott asks client list important career assigning element value 1 10 .
spouse make list try guess much partner value item .
almost always say parrott .
help empathize .
help trade place .
new perspective ready honest exploration option together .
try package deal approach .
couple considering relocating buccino say one spouse see new company .
switch .
buccino say fluidity today job market give couple opportunity evaluate hopefully switch whose career take priority various phase along marital life cycle .
neither willing budge always marriage .
seen couple live two different city buccino say neither willing pas great career opportunity .
arrangement may good interim move take toll relationship .
couple made buccino say .
committed relationship otherwise busy work apart work .
sure recommend first choice .
