job ? .
though difficult predict exactly year pan weak job growth slowing economy troubled housing market point sign economic recession .
good news job seeker employer still hiring certain industry survive even thrive hard time .
percent employer plan add permanent employee 2008 according survey .
employer cautious anticipate slower yet steady hiring environment .
many job seeker make mistake attempting career change downturn say john challenger chief executive officer challenger gray & christmas global outplacement consultancy .
move .
much better focus transferring current occupation skill industry remain healthy .
industry including retail manufacturing finance technology vulnerable recession challenger say always industry seem based different trend time slowdown .
make mistake thinking skill demand .
hospital need nurse physical therapist need administrator information technology worker challenger say .
firm specializing information security need accountant marketing professional addition computer programmer .
wide variety opportunity industry remain strong slowdown .
working business ? .
list industry expected offer best opportunity job seeker predicted slump according challenger gray & christmas .
industry 1 : education .
teacher retiring increasing number student enrolling grade demand skilled teacher rising .
national center education statistic predicts next eight year million teacher must join existing million teacher retirement higher enrollment teacher turnover .
thriving job education : administrator independent consultant sale executive supply text book learning material .
industry 2 : energy .
oil industry face 80 percent work force reaching retirement age next decade according challenger gray & christmas .
result job related oil gas alternative renewable energy even nuclear energy likely see job growth steady pace .
thriving job energy : geoscientists nuclear power reactor operator engineer .
industry 3 : environmental sector .
environmental industry created million job 2005 according united nation report .
concern global warming swell company going green hire engineer scientist develop green technology .
also need guidance becoming .
thriving job environmental sector : environmental consultant program manager attorney .
industry 4 : health care .
nearly half 30 fastest growing job health service according bureau labor statistic .
job include medical assistant physical therapist home health aide .
employer california entice nurse $ signing bonus job $ traditional position according california job journal .
also providing $ annually continuing education relocation reimbursement well time pursue professional interest overtime pay option work shift four day per week .
thriving job health care : physician assistant medical record health information technician personal home care aide .
industry 5 : security .
always need security whether airport u border company protecting vital information .
defense homeland security department need fill estimated job next two year according 2007 report partnership public service .
thriving job security : transportation security information security manager computer programmer .
friend .
