man die cop hit taser 9 time - cnn.com . .
winnfield , louisiana -lrb- cnn -rrb- -- polic offic shock handcuf baron ` scooter ' pike nine time taser arrest cocain charg . .
stop twitch seven , accord coron 's report . .
soon afterward , pike dead . .
offic , sinc fire , could end face crimin charg pike ' januari death medic examin rule homicid . .
dr. randolph william , winn parish coron , told cnn 21-year-old sawmil worker jolt mani time 50,000-volt taser might dead last two shock deliv . .
william rule pike ' death homicid june extens studi . .
winn parish district attorney christoph nevil said decid charg ex-offic , scott nugent , louisiana state polic report case complet . .
watch coron describ cop might 've taser dead man .
` 's taken sever month case even properli address , one wonder , take long ? ' said carol powel lex , lawyer pike famili . .
` obvious , wrong death occur . ' .
nugent 's lawyer , phillip terrel , said client follow proper procedur subdu man outweigh 100 pound . .
william said pike alreadi handcuf ground first hit taser , 247-pound suspect slow follow polic order get . .
winnfield , sleepi lumber town 100 mile southeast shreveport , louisiana , best known birthplac legendari louisiana governor huey earl long . .
's also 45 mile northwest jena , louisiana , racial charg assault case spark septemb 2007 demonstr estim 15,000 peopl . .
watch racism charg fli taser death .
one teenag defend case , mychal bell , pike ' first cousin -- lawyer powel lex . .
nugent white ; pike black . .
death led demonstr drew sever dozen peopl winnfield , popul 15,000 roughli half african-american . .
` famili want justic , ' lex said . .
` anoth exampl 's import stay vigil type case , injustic 's perpetr disadvantag . ' .
winnfield polic lt. chuck curri said race ` n't issu ' matter . .
` come polic offic tri apprehend suspect warrant , ' said . .
` done thought train bring subject custodi . .
point , someth happen bodi caus go cardiac arrest whatev . ' .
see taser work .
accord polic , pike want charg possess cocain polic tri arrest outsid shop center januari 12 . .
` would stop offic , ' curri said . .
` point , tase bring control , sever hour later , die emerg room . ' .
terrel said pike fight nugent ` uneven ground ' amid obstruct concret block barb wire . .
` 's fight , wrestl individu weigh 100 pound , ' said . .
` partner come back polic depart tripl bypass surgeri could assist offic nugent . ' .
terrel said client ` use everi mean possibl ' take pike custodi pull taser , weapon winnfield polic purchas 2007 . .
` thing could done say , ` ok , 're go let go ' beat tase . .
right thing , ' terrel said . .
william , rule pike ' death homicid june extens studi , said nugent fire taser pike six time less three minut -- shot record comput chip weapon 's handl . .
offic put pike back cruiser drove polic station -- nugent fire seventh shot , directli pike ' chest . .
` given drive stun chest , pull car onto concret , ' william told cnn . .
` electroshock two time , two offic note neuromuscular respons last two 50,000-volt electroshock . ' .
william said two nation known forens pathologist , includ former new york citi medic examin michael baden , review case issu conclus . .
said 's possibl nugent shock dead man last two time pull trigger . .
` fellow talk back seat car prior shot number seven , ' said . .
` point , becom question -lrb- pike still aliv -rrb- . ' .
curri said pike told offic suffer asthma use pcp crack cocain . .
william said found sign drug use autopsi , record asthma pike ' medic histori . .
year sinc winnfield polic receiv taser , offic use 14 time , accord polic record -- 12 instanc involv black suspect . .
ten 14 incid involv nugent , public disciplinari record . .
nugent suspend pike ' death , winnfield 's citi council vote 3-2 fire may . .
appeal dismiss , lawyer say follow proper procedur pike ' case . .
train use taser senior polic offic present incid led pike ' death , terrel said . .
curri said taser intern , devic 's manufactur , indic ` multipl tase affect person . ' .
said could explain pike shock mani time , said whether nugent follow proper procedur ` yet determin . ' .
copi winnfield polic depart 's taser train manual , obtain cnn , say devic ` shall deploy circumst deem reason necessari control danger violent subject . ' .
william said regul regard use taser follow . .
` violat everi aspect -- everi singl aspect -- depart 's polici use , ' coron said . .
winnfield seen spate high-profil corrupt case recent year . .
one nevil ' predecessor district attorney , terri reev , kill amid alleg embezzl extort . .
town 's current polic chief , johnni ray carpent , convict drug offend receiv pardon former louisiana gov . edwin edward serv feder prison term racket . .
carpent 's predecessor , gleason nugent -- father pike ' arrest offic -- commit suicid 2005 , alleg fraud vote buy race polic chief , elect posit winnfield . .
nevil await state polic report pike ' death , present grand juri possibl charg nugent -- possibl curri said would blow depart . .
` 's one no-win situat , ' said . .
` matter outcom , nobodi 's go win case . ' .
