budget concern force state reconsider death penalty .
cnn brian sanderholm think justin thurber deserves die raping killing daughter .
believe eye eye .
crime need justice said .
end jury matter ca hurt anyone .
amid time economic turmoil legislator kansa elsewhere say price justice high .
introduced legislation take death penalty book financial concern .
jodi sanderholm last seen alive january 5 2007 dance practice cowley college arkansas city kansa student member cowley college tigerettes danceline .
bruised battered body found four day later pile brush bearing sign violent prolonged death prosecutor likened torture .
jury sentenced thurber death february 18 .
kansa court decide whether uphold jury verdict hearing scheduled march 20 .
kansa senate bill 208 pass written wo take effect july 1 unlikely affect thurber sentence .
future saving could substantial .
downturn national economy facing one largest budget deficit history state carolyn mcginn republican said opinion piece posted friday .
certain going look new creative way fund state community program service .
state would save $ per case seeking death penalty mcginn wrote money could used prevention program community correction program decrease future crime society .
fiscal concern part mcginn argument .
also cited disproportionate rate minority sentenced death .
kansa reintroduced death penalty 1994 executed condemned inmate since 1965 .
group say longer jury selection extra expert witness jury consultant extended penalty phase tend make death penalty trial costly case .
extra safeguard place ensure fair verdict including additional investigator defense attorney certified handle death case spend time researching litigating case also drive cost .
see chart comparing cost two murder trial 3 2008 study urban institute economic social policy research group based maryland found average capital murder trial state resulting death sentence cost $ 3 million $ million case death penalty sought .
similar 2008 study aclu northern california found death penalty trial cost $ million trial california .
mcginn bill face opposition various side including victim right group state top prosecutor say hard number related cost death penalty .
new mexico also bill legislature abolish death penalty already seen case cost dictated outcome .
see state bill get rid death penalty 2 last year new mexico attorney general office agreed drop death penalty two inmate involved stabbing death guard ralph garcia 1999 riot guadalupe county correctional facility .
change came state legislature failed provide additional funding defense attorney contracted handle case public defender office .
court document filed time attorney general gary king said office could good faith circumstance pursue death penalty robert young real lopez .
even garcia wife lent voice case writing letter attorney general michael fox explaining support death penalty .
would rather see death penalty abolished reparation made victim wife husband child .
know hard go look job job staying home taking care home kid husband breadwinner rachel garcia wrote letter dated february 28 2005 .
husband would wanted something like much much loved family .
sentiment became part bill abolish death penalty introduced 2007 died senate floor new mexico .
supporter hopeful better chance year far passed house representative awaiting action senate .
think help debate le emotional potential democratic gail chasey said .
people say ca put price justice fact put price justice able give district attorney police department attorney general funding need .
colorado house bill 1274 proposes put anticipated saving abolishing death penalty toward colorado bureau investigation cold case homicide team .
state unsolved homicide dating back 1970 according howard morton founder family homicide victim missing person advocacy group pushing bill .
morton whose son guy disappeared 1975 issue go beyond misuse tax dollar .
guy considered missing person 12 year forensic examination revealed remains misidentified .
killer never found .
bad think son killer still street neighborhood nothing worse feeling like forgotten another file basement said .
loved one murdered closure resolution feeling like oh well least justice done .
kansa new mexico colorado among state legislator seeking get rid death penalty carried execution since supreme court reinstated capital punishment 1976 .
hand texas georgia virginia consistently lead nation execution year show sign changing course .
earlier month virginia house voted expand capital punishment include assist murder kill auxiliary police officer fire marshal .
bill abolish death penalty also texas legislature harris county district attorney pat lykos intends proceed 194 pending death penalty case book .
spare expense .
go .
justice price tag lykos said .
want possible without compromising administration justice public safety .
nonetheless budget concern state still hamper effort seek death penalty .
georgia gov .
perdue ordered government agency trim budget 6 percent jamie ryan wei trial murder sitting jail without lawyer year .
georgia public defender standard council appointed two private attorney 2006 represent wei charged murder catherine king .
pulled case year later lack fund court document indicate georgia public defender standard council yet replace .
state basically say want death penalty want pay .
like state say going grocery store buy expensive food going pay said attorney samuel one three attorney attempting obtain lawyer wei .
griffin judicial circuit district attorney scott ballard said plan seek death penalty wei matter long take much cost .
think start deciding expensive pursue death penalty encouraging defense make expensive duty public great succumb ballard said .
back kansa brian sanderholm say state duty victim .
opposes effort abolish death penalty say family able weigh appropriate punishment jury render final outcome .
fact thurber admitted sooner killed daughter father say would accepted life sentence .
time thurber decided admit role seek plea deal prosecutor family already much sanderholm say .
late sanderholm said .
struggled much struggling two year decided going go .
