budget concern forc state reconsid death penalti - cnn.com . .
-lrb- cnn -rrb- -- brian sanderholm think justin thurber deserv die rape kill 19-year-old daughter . .
` believ eye eye . .
crime , need justic , ' said . .
` end , 's juri , matter ca n't hurt anyon . ' .
amid time econom turmoil legisl kansa elsewher say price justic high . .
introduc legisl take death penalti book financi concern . .
jodi sanderholm last seen aliv januari 5 , 2007 , danc practic cowley colleg arkansa citi , kansa , student member cowley colleg tigerett dancelin . .
bruis batter bodi found four day later pile brush , bear sign violent prolong death prosecutor liken tortur . .
juri sentenc thurber death februari 18 . .
kansa court decid whether uphold juri 's verdict hear schedul march 20 . .
kansa senat bill 208 pass written , wo n't take effect juli 1 , unlik affect thurber 's sentenc . .
futur save could substanti . .
` downturn nation economi , face one largest budget deficit histori , ' state sen. carolyn mcginn , republican , said opinion piec post thekansan.com friday . .
` certain go look new creativ way fund state commun program servic . ' .
state would save $ 500,000 per case seek death penalti , mcginn wrote , money could use ` prevent program , commun correct program decreas futur crime societi . ' .
fiscal concern part mcginn 's argument . .
also cite disproportion rate minor sentenc death . .
kansa reintroduc death penalti 1994 execut condemn inmat sinc 1965 . .
anti-death-penalti group say longer juri select , extra expert wit , juri consult extend penalti phase tend make death penalti trial costli non-death-penalti case . .
extra safeguard place ensur fair verdict , includ addit investig defens attorney certifi handl death case , spend time research litig case , also drive cost . .
see chart compar cost two murder trial .
2008 studi urban institut , econom social polici research group base maryland , found averag capit murder trial state result death sentenc cost $ 3 million , $ 1.9 million case death penalti sought . .
similar 2008 studi aclu northern california found death - penalti trial cost $ 1.1 million non-death-penalti trial california . .
mcginn 's bill face opposit variou side , includ victim ' right group state 's top prosecutor , say hard number relat cost death penalti . .
new mexico , also bill legislatur abolish death penalti , alreadi seen case cost dictat outcom . .
see state bill get rid death penalti .
last year , new mexico attorney gener 's offic agre drop death penalti two inmat involv stab death guard , ralph garcia , 1999 riot guadalup counti correct facil . .
chang came state legislatur fail provid addit fund defens attorney contract handl case public defend 's offic . .
court document file time , attorney gener gari king said offic could ` good faith circumst ' pursu death penalti robert young rei lopez . .
even garcia 's wife lent voic case , write letter then-assist attorney gener michael fox explain support death penalti . .
` would rather see death penalti abolish repar made victim , wive husband children . .
know hard go look job job stay home take care home kid husband breadwinn , ' rachel garcia wrote letter date februari 28 , 2005 . .
` husband would -lrb- -rrb- want someth like much much love famili . ' .
sentiment becam part bill abolish death penalti introduc 2007 die senat floor new mexico . .
support hope better chanc year -- far , pass hous repres await action senat . .
` think help debat less emot potenti , ' democrat rep. gail chasey said . .
` peopl say ca n't put price justic , fact , put price justic abl give district attorney , polic depart , attorney gener fund need . ' .
colorado , hous bill 1274 propos put anticip save abolish death penalti toward colorado bureau investig 's cold case homicid team . .
state 1,430 unsolv homicid date back 1970 , accord howard morton , founder famili homicid victim miss person , advocaci group push bill . .
morton , whose son , guy , disappear 1975 , issu goe beyond misus tax dollar . .
guy consid miss person 12 year forens examin reveal remain misidentifi . .
killer never found . .
` bad think son 's killer still street neighborhood , 's noth wors feel like 's forgotten , anoth file basement , ' said . .
` 've love one murder , closur , resolut , feel like , oh well , least justic done . ' .
kansa , new mexico colorado , among state legisl seek get rid death penalti , carri execut sinc u.s. suprem court reinstat capit punish 1976 . .
hand , texa , georgia virginia , consist lead nation execut year , show sign chang cours . .
earlier month , virginia 's hous vote expand capit punish includ assist murder , kill auxiliari polic offic on-duti fire marshal . .
bill abolish death penalti also texa legislatur , harri counti district attorney pat lyko intend proceed 194 pend death penalti case book . .
` spare expens . .
go . .
justic price tag , ' lyko said . .
` want cost-effect possibl without compromis administr justic public safeti . ' .
nonetheless , budget concern state still hamper effort seek death penalti . .
georgia , gov . sonni perdu order govern agenc trim budget 6 percent , jami ryan wei , trial murder , sit jail without lawyer year . .
georgia public defend standard council appoint two privat attorney 2006 repres wei , charg murder catherin king . .
pull case year later lack fund , court document indic , georgia public defend standard council yet replac . .
` state basic say want death penalti n't want pay . .
's like state say 's go groceri store buy expens food 's go pay , ' said attorney samuel , one three attorney attempt obtain lawyer wei . .
griffin judici circuit district attorney scott ballard said plan seek death penalti wei , matter long take much cost . .
` think start decid 's expens pursu death penalti , 're encourag defens make expens , duti public great succumb , ' ballard said . .
back kansa , brian sanderholm say state duti victim , . .
oppos effort abolish death penalti say famili abl weigh appropri punish , juri render final outcom . .
fact , thurber admit sooner kill daughter , father say would accept life sentenc . .
time thurber decid admit role seek plea deal prosecutor , famili alreadi much , sanderholm say . .
` late , ' sanderholm said . .
` 'd struggl much , struggl two year , decid 're go go . ' .
