solar power heat energi possibl - cnn.com . .
-lrb- cnn -rrb- -- west sevil spain , sea giant mirror reflect sun 's energi provid ` concentr solar power ' -lrb- csp -rrb- illumin path new wave green energi project . .
624 care posit mirror reflect sun 's heat toward 50 meter-tal central tower concentr use boil water steam . .
superh steam use turn turbin produc 11 megawatt electr -- enough power 6,000 home -- accord solucar , spanish compani built power plant . .
tradit solar panel , photovolta cell , convert sun 's power directli electr , csp focus power wide area use vast heat gener make electr similar way produc coal oil . .
spanish tower , known ps10 , first phase ambiti develop . .
2013 hope addit tower creat ` solar farm ' output 300 megawatt , would enough power 180,000 home , equival entir popul nearbi sevil . .
$ 1.5 billion project largest commerci csp station world -- far . .
mani believ technolog soon take area continu hot sun clear sky , offer cheaper effici altern photovolta cell , bring job money arid , often depress area . .
csp also produc greenhous gass pollut visual . .
european union invest $ 31 million csp research last ten year . .
least 50 csp project given permiss begin construct across spain . .
2015 countri may produc two gigawatt electr csp , employ thousand industri . .
one strength csp allow construct power station scale match mani fossil fuel base plant , invest far less requir instal equival wattag photovolta cell . .
also possibl product keep go around clock -- even sun gone . .
solucar current test technolog plant near granada pump 50 percent electr gener day spanish nation grid , use 50 percent melt salt , act kind batteri , store sun 's power . .
dusk fall , heat store molten salt use gener power night . .
` technolog excit , ' say dr jeff hardi , network manag uk energi research council . .
` one real advantag get decent size power plant . .
` main challeng technolog work extrem heat , lot back-end similar tradit fossil-fuel gener ; deal water heat make steam drive turbin . ' .
concentr promot csp worldwid .
america look increas contribut renew overal energi mix -- key part obama plan recess turbocharg govern fund ` green ' infrastructur project -- potenti csp technolog obviou . .
spanish compani respons sanlucar la mayor plant seen potenti creat solucar power , inc. , subsidiari aim develop market usa . .
alreadi huge solar energi gener system ' csp station mojav desert , california ; spanish firm acciona built plant near la vega . .
mani sure way . .
one bold project estim singl plant 100 mile 100 mile locat american south west could gener enough electr whole countri . .
would obvious huge undertak -- polit , financi scientif -- 's hard imagin scheme find home nation 's vast , empti quarter . .
equal arid area may also find transform , csp may abl offer valuabl foreign earn drought-stricken africa -- give europ green energi need . .
accord dr hardi technolog readi applic , given right polit , environment econom context . .
` concentr solar power proven well countri like spain favor govern polici right climat , ' say . .
` certainli see potenti extend network link togeth , idea north african grid link renew resourc real possibl . ' .
provid power , job money .
sahara , world 's largest desert , fring poorest countri world harsh environ alway seen problem , 's vast , waterless interior regularli reach temperatur 45 degre celsiu . .
large-scal csp project , suddenli empti space , year-round clear sky hot sun , valu could transform local economi . .
could potenti turn africa net export energi power-hungri europ , perhap even countri north africa oil saudi arabia . .
sum dizzi . .
estim vari , one project german aerospac agenc put amount solar energi store one per cent sahara -- 35,000 squar mile , piec land slightli smaller portug -- potenti yield power world 's exist power plant combin . .
alreadi spanish firm export csp technolog morocco algeria , british consortium , sahara forest project , test technolog desert oman . .
cost benefit .
howev , problem : moment cost still high . .
fall plant get bigger , technolog perfect economi scale kick . .
even , plan power europ sahara would requir vast infrastructur csp plant cabl laid across mediterranean -- requir billion upon billion dollar invest . .
sum possibl intern co-oper huge scale . .
smaller , local scale simpl chang way electr gener paid huge effect boost renew power . .
spain european countri invest encourag govern creat 's known ` feed tariff , ' pay compani premium power sold nation grid gener renew mean fix period time . .
enabl investor pay back front cost quickli . .
introduc brought huge increas renew power : germani 200 time much solar energi britain , gener 12 percent electr renew , creat quarter million job sector . .
're long way futur sahara becom world 's largest sourc renew electr , american south west cover mirror light power citi across contin . .
mani huge issu yet resolv , small step , may move toward . .
