inaugural conundrum : controlling crowd .
washington cnn 1 2 million people expected pour downtown washington inaugural festivity pose major challenge city law enforcement attendee .
unprecedented number american planning join u washington barack obama said wednesday remark released presidential inaugural committee .
mean long line tough time getting around lot walking could cold winter day .
potential lot frustration .
member general public funneled metal detector security screening view inaugural parade along pennsylvania avenue .
checkpoint open 7 expected closed 10:30 parade route reach capacity spectator .
overflow directed national mall .
systematically calmly move people parade area mall washington police personnel moving crowd distributing map direction .
people want avoid hassle go directly mall area security check intense .
camp overnight stand sit small chair stake space according police spokesman .
first time entire mall open inaugural spectator .
hold 20 giant screen showing day ceremony .
screen loudspeaker well text message used communicate crowd emergency .
visitor encouraged sign ahead event receive text alert mobile device .
information best friend say chief cathy lanier metropolitan police department .
expert agree communication essential keep crowd calm .
hani mahmassan crowd control expert northwestern university briefed wide array security agency involved inauguration study annual hajj pilgrimage made million worshipper holy saudi arabian city mecca .
people learned mistake made say .
note instance stampede caused opening gate mass people .
trying avoid situation think one minimize negative event say .
crowd could also complicate law enforcement effort job .
agent task force officer responding incident avenue must created said fbi assistant director joe perschini .
horse among effective crowd control tool used help disperse crowd inauguration needed .
enough horse handle anything occurs say stacey collins commander united state park police horse mounted unit .
weather expected affect animal .
patrol weather .
thing really stop u patrolling ice either extreme heat cold safe .
enough equipment keep u warm horse comfortable collins tell cnn .
washington police chief lanier say belief law enforcement ready almost anything .
nobody crystal ball say lanier adding think planned every potential situation think .
capital city used large crowd lanier think experience help .
officer good authoritative communicating large crowd .
think best chance long history experience large crowd .
really going everybody toe really trying move crowd .
planner insist trying scare people away tight restriction ominous warning .
effort make sure people safe .
like many people come want come secret service spokesman malcolm wiley tell cnn .
