explainer : sri lanka tamil tiger .
cnn tamil tiger invited sri lankan president mahinda rajapaksa lay arm government force retook city kilinochchi friday center power rebel group .
colombo celebrated government success firework within hour suicide bomber abruptly shattered whatever hope president may immediate peace .
bomber riding motorcycle blew outside air force headquarters colombo killing two air force police officer member unit authority said .
new year may signal turn sri lanka conflict unlikely end .
tamil tiger root earliest day sri lanka independence 1948 .
since grown political group intent protecting right fierce rebel movement classified united state others terrorist organization .
conflict tiger government lasted 25 year left least people dead .
tiger part island minority tamil ethnic group lived island century since ancestor came southern india .
sri lankan tamil distinct indian tamil even smaller minority came british colonist 19th century .
sri lanka majority sinhalese lived island much longer tamil represent population according state department .
historian believe came northern india 6th century .
sri lanka government sparked rise tamil tiger .
1948 tamil started growing uneasy country unitary government apprehensive sinhalese might abuse tamil right .
felt marginalized bandaranaike became prime minister winning 1956 election platform sinhalese nationalism .
tamil bristled declaration sinhala would official language protested government policy deemed favorable sinhalese .
violence radicalization started grow following decade 1970s tamil politician demanding separate tamil state tamil eelam northern eastern sri lanka tamil traditional homeland .
tamil group however sought separate state force .
among liberation tiger tamil eelam ltte founded 1976 simply known tamil tiger .
violence still raging today intensified 1983 tamil tiger killed 13 sinhalese soldier .
led largest outburst violence island history hundred tamil killed ten thousand left homeless fleeting south india according state department .
government began trying suppress tamil tiger north east tiger launched terrorist attack capital colombo elsewhere .
fighting continued part since halted briefly handful peace agreement .
accord signed india 1987 government gave tamil demand including devolution power province official status tamil language .
fighting continued .
tamil fought indian peacekeeping force deployed north east part 1987 accord year bloody fighting indian withdrew early 1990 .
united state designated ltte foreign terrorist organization 1997 .
february 2002 sri lanka government ltte signed agreement talk .
ltte dropped negotiation year later claiming marginalized .
launched suicide bombing campaign next year .
tiger stepped attack april 2006 explosion sinhalese market two suicide bombing killed top army commander seriously wounded another .
week later european union designated ltte terrorist organization .
sri lankan government force engaged rebel heavy fighting 2008 kilinochchi region capital center political power tamil tiger .
tiger ran parallel administration kilinochchi police force court prison tax .
sri lanka launched new offensive rebel autumn insurgent moved nerve center logistics base mullaitivu northeastern coast .
hovering outskirt kilinochchi month government troop retook city .
rajapaksa declared victory separatism violence soon followed .
