analysis : war uneasy peace .
gaza city cnn hour president barack obama rode triumphal parade capitol hill white house gaza city another triumphal parade .
thousand people carrying hamas green flag banner palestinian faction converged demolished palestinian parliament .
usual bombastic speech made makeshift sound system victory zionist enemy need resist israeli aggresion liberate palestinian territory israeli occupation .
covered dozen victory celebration gaza struck watched smiling chanting crowd go despite everything happened since 27 december 2008 israel launched version shock awe little actually changed .
despite israel intense bombardment gaza death people majority appear civilian wounding maiming destruction thousand building including ministry hospital facility even gaza american international school hamas still business .
watch hamas supporter celebrate gaza morning israel unilateral ceasefire went effect police back street directing traffic .
hamas fighter walking around central gaza city assault rifle slung casually shoulder worker electricity company begun mammoth task repairing damage government bulldozer busy clearing rubble street .
morning northern edge beit lahiya close border israel saw two rocket streak sky direction israel .
rocket message israel : still .
later sunday hamas announced ceasefire .
israeli official insist successfully crippled hamas one gaza even would like see hamas disappear face earth share opinion .
hamas shaken israeli offensive still standing .
among many arab world though necessarily region ruler hamas fighter hero .
like hezbollah lebanon 2006 hamas raise white flag fighter surrender en masse israeli force .
compare utter humiliation defeat suffered combined regular army jordan syria egypt six day fighting israel june 1967 .
pattern may emerging israeli military far best equipped region simply defeat enemy battlefield .
student middle east know survive triumph .
also unchanged israel determination maintain stranglehold gaza put place january 2006 following palestinian parliamentary election brought hamas power .
almost certainly ease strict control much good enter exit gaza crossing .
israel equally determined open dialogue hamas best bend sympathic ear washington european capital ensure one else talk either .
western warship may soon deployed ensure nothing weapon also good reach gaza sea .
official european union said aid go gaza long hamas control .
likewise israel final day bush administration signed memorandum understanding aimed stopping smuggling egypt gaza never mind egypt neither signatory consulted .
add continuation policy best summed dov weisglass advisor israeli prime minister ehud olmert said : idea put palestinian diet make die hunger .
short factor led israel offensive rocket siege hamas political isolation unchanged .
war hamas need respite israeli government probably would like relief harsh international criticism action people gaza desperate peace quiet israeli live around gaza .
may indeed period relative quiet another flare perhaps worse latest definite possibility .
get ready next round .
