obama meet first ? - cnn.com . .
london , england -lrb- cnn -rrb- -- everyon want friend newli inaugur u.s. presid barack obama -- none leader europ . .
mani claim alreadi first meet foreign head state . .
obama met mexican presid felip calderon last week , afterward tell media ` extraordinari relationship . ' .
` messag today administr go readi day one build stronger relationship mexico , ' presid obama ad . .
meet less obama 's intent -- although keen strong relationship mexico -- tradit . .
everi incom u.s. presid sinc ronald reagan 1980 made point hold talk counterpart across border take place oval offic . .
offic canadian prime minist stephen harper also state earlier month obama meet north american counterpart first presidenti foreign trip -- although date set . .
obama meet first beyond immedi neighbor , especi europ ? .
move like hing obama 's keen repair damag caus u.s. foreign polici georg w. bush 's administr , particular split continent europ 2003 invas iraq . .
militari action back british prime minist toni blair , support could count successor gordon brown relationship obama . .
brown 's spokesman play relev first leader meet obama comment report british press associ tuesday . .
` would n't attach much import meet , ' said spokesman . .
` import thing whether share valu similar approach abl work togeth challeng . ' .
britain 's tradit rival , germani franc , oppos invas . .
nicola sarkozi gave obama warm welcom elyse palac , offici parisian resid french presid , visit juli -- afford much higher profil press confer given republican rival john mccain -lrb- contrast brown gave leader equal treatment -rrb- . .
french presid jacqu chirac also first european leader visit presid georg w. bush , previou holder oval offic , 2005 . .
chancellor angela merkel germani , obama visit juli , draw crowd 200,000 peopl speech victori column central berlin park . .
comment said event evok histor ` berlin ' deliveri 1963 u.s. presid john f kennedi , obama compar . .
cours obama could look beyond europ perhap make first meet leader middl east , asia -- even mwai kibaki , presid kenya , new u.s. presid 's ancestr homeland . .
, obama 's presid long herald fresh approach rest world . .
perhap prioriti hint comment made hillari clinton , design u.s. secretari state , earlier week . .
` new administr reach across atlant leader franc , germani , unit kingdom other includ especi , new democraci . ' .
word like , would bet nation gave america statu liberti first take phonecal 44th u.s. presid ? .
