medicin man say cure aid - cnn.com . .
abuja , nigeria -lrb- cnn -rrb- -- small room captur smell wild assort herb , bark powder scatter bag feet local medicin man . .
use littl avail light , baba chukuri mix togeth half a-cup water , sever crush root , pass woman come medic treatment . .
drank mixtur cring bitter tast . .
baba chukuri one mani tradit healer across nigeria offer treatment hundr peopl daili varieti ill . .
mani ill includ scientif incur diseas like aid . .
` grandfath hunter , ' explain , ` use collect herb togeth would show make recip . ' .
scientif basi chukuri 's claim speak hausa languag , explain charg less money hospit , local peopl afford . .
` also peopl trust see medicin work , ' say . .
seventi percent nigeria 's popul live less dollar day , forc mani peopl come local healer like chukuri afford treatment . .
second highest number aid case world , ` bogu ' cure diseas like aid also big busi nigeria . .
howev , nigeria 's institut pharmaceut research develop -- niprd -- test chukuri 's , healer , claim . .
dr yemi kunl niprd 's depart tradit medicin believ tradit healer becom alli fight aid diseas . .
` work varieti medicin plant plant serv lead want develop new product orthodox medicin , ' young doctor explain . .
dr kunl niprd test hundr root herb use tradit medicin across nigeria . .
niprd develop sickl cell treatment -- nicosan -- 2000 , earlier year releas treatment diabet . .
modern lab herbal garden work varieti treatment tuberculosi , malaria , immun booster aid . .
` hiv , 've screen 100 medicin plant , 10 , 12 , seen great deal activ anti-vir agent , ' explain dr uford inyang -- niprd 's jovial director gener . .
inyang believ global herbal market worth $ 5 billion . .
treatment found work , local healer receiv 10 percent profit royalti . .
none chukuri 's treatment yet scientif proven work . .
claim hundr year 's heal tradit famili , scientist hope elderli man experi help lead thousand possibl herbal varieti nigeria -- possibl cure . .
