return tehran memorable journey .
tribune medium service summer flew istanbul ataturk airport tehran khomeini airport film public television show iran .
american first moment .
pilot said taking plane tehran nobody alarmed .
jet filled iranian people .
although feature different mine dressed acted like .
often happens travel struck people similar world .
wished big world shielded opportunity share economy cabin people like .
made trip 30 year ago .
last time took three day bus shah last leg .
wandering iranian town 1978 remember riot squad street shah portrait seeming hang tenuously market stall .
also remember struck harsh gap rich poor tehran .
23 year old confronted reality friend stayed home oblivious .
believe first time life angered economic injustice .
trip much quicker time took three hour rather three day .
every main square street named shah back named khomeini .
1970s denomination paper money one face .
still today face different .
khomeini international airport hint shah traveler many flying likely supporter fled iran west 1978 coming back visit loved one .
made mental note remember emigre country meet talk usa may intriguing insight .
group something common reason wherewithal leave homeland .
pilot began descent tehran rich elegant persian woman put scarf .
hair suddenly covered realized striking long hair really grab man attention .
looking window light tehran reminded flying mexico city night .
greater tehran huge people greece .
youthful noisy capital city tehran modern heart country .
smoggy metropolis teeming population 14 million metropolitan area apartment block stretch far surrounding mountain .
impression tehran strong .
playful revolutionary guard highway intersecting traffic light death america mural big warm welcoming smile .
iran fascinating complex paradox .
stepped onto balcony fancy hotel room hear hum city enjoy view vast twinkling city twilight .
fresh snow whitened mountain ritzy condo north tehran .
looking straight saw hotel entryway buzzing activity .
hotel hosting conference islamic unity circular driveway lined flag 30 nation .
huge collection flag seemed common iran perhaps provided handy opportunity exclude star stripe .
apart one featured hateful political mural seen american flag .
van security checkpoint permanently parked outside entrance .
visitor entering hotel needed pas bag van first .
interesting see iran country feel need protect security headache .
back room nursed tall glass pomegranate juice .
lip puckered munching lemony pistachio elegantly woven tray best ever tasted pistachio connoisseur .
cruised channel tv : cnn bbc lot programming designed set mood prayer .
one channel showed mesmerizing river water washing lovingly shiny rock .
another showed sun setting mecca kaaba big black box focus pilgrim worship real time .
lying back bed noticed arrow ceiling pointing mecca .
hardly outside hotel already realized visiting theocracy would memorable experience .
rick steves iran air pb throughout usa .
