studi suggest zoloft , lexapro top treat depress - cnn.com . .
antidepress drug creat equal , accord author one studi ever systemat analyz compar ` new gener ' medicin treat depress . .
analysi 12 drug , two came top effect best toler first-lin treatment : sertralin -lrb- zoloft -rrb- escitalopram -lrb- lexapro -rrb- . .
venlafaxin -lrb- effexor -rrb- mirtazapin -lrb- remeron -rrb- round top four effect , venlafaxin also among four drug patient like quit take side effect . .
reboxetin -lrb- edronax -rrb- less effect rest . .
psychiatrist treat depress patient everi day sens medic best , current studi ` nail , ' say sagar v. parikh , m.d . , univers toronto . .
parikh , wrote comment accompani studi publish current issu lancet , say find ` enorm implic ' , first time , offer doctor evidence-bas , unbias way recommend treatment . .
, add , give patient ` gold standard reliabl inform , ' especi sinc studi 's author plan make find avail free web . .
fast , say gerald gartlehn , m.d . , m.p.h . , coauthor review benefit risk 12 drug publish last novemb annal intern medicin . .
colleagu conclud , base review done gartlehn rti-unc evidence-bas practic center chapel hill , north carolina . , clinic meaning evid one drug better rest . .
instead , argu , decis drug use base factor cost side effect . .
current studi , andrea cipriani , m.d . , univers verona itali , colleagu use new techniqu call multiple-treat meta-analysi make head-to-head comparison among 12 drug , incorpor 117 random control trial includ 25,928 patient . .
littl scientif evid rel effect drug , studi compar one hand other placebo , often fund maker particular drug , bia find favor , research note . .
use two measur gaug drug 's effect toler : percentag patient show least 50 percent improv symptom measur one two scale , score ` much improv much improv ' eight week treatment -lrb- six twelv week eight-week data n't avail -rrb- percentag patient drop studi eight week reason . .
12 drug includ bupropion , citalopram , duloxetin , escitalopram , fluoxetin , fluvoxamin , milnacipran , mirtazapin , paroxetin , reboxetin , sertralin , venlafaxin . .
author use fund drug manufactur conduct studi . .
` unbias approach combin maximum possibl data compar larg number drug rather one versu select hand , 's much confid find , ' say parikh . .
basic , parikh explain , cipriani colleagu abl make comparison among drug n't studi head-to-head use effect compar prozac -- best studi drug -- kind common currenc . .
` limit indirect approach use -- nonetheless , think best avail present . .
analysi need updat regularli includ new upcom evid , ' cipriani coauthor john gedd , m.d . , director centr evidence-bas mental health univers oxford unit kingdom , said via e-mail . .
find n't mean everyon put zoloft lexapro , n't seen suggest peopl drug go , cipriani gedd say . .
's good choic avail sinc everyon benefit particular drug , also seem lot ` ' product offer addit benefit cost , author add . .
suggest futur studi compar new antidepress sertralin , rather placebo cherry-pick select drug . .
` requir new treatment show either greater efficaci accept exist standard therapi would serv disincent develop me-too agent offer littl patient increas cost , ' write . .
accord gartlehn , danub univers krem , austria , approach cipriani et . .
al . use ` seriou downsid ' acknowledg . .
also , argu , use odd ratio rather rel risk led overestim differ among variou drug . .
differ statist signific , 're probabl clinic relev , ' gartlehn said . .
` 's quit stretch say ... clinic import differ exist commonli prescrib antidepress . ' .
colleagu see differ among drug side-effect profil could fact relev patient , gartlehn said , argu find venlaxafin caus nausea vomit sertralin associ diarrhea , well fact drug must taken sever time day other taken less often , import consider , along cost . .
parikh , differ effect toler cipriani identifi make real differ patient . .
` magnitud differ huge term effect . .
's genuin , 's modest , ' parikh said . .
` say patient , ` want strongest possibl drug want one 's least like give side effect , want balanc ? '' .
ad , ` allow dialogu say , ` suit ? ' .
're abl engag patient dialogu , 's much better chanc patient stick treatment 've abl tailor treatment individu prefer . ' .
