black say mlk 's vision fulfil poll find cnn.com .
washington -lrb- cnn -rrb- -- two-third african-american believ martin luther king jr. 's vision race relat fulfil cnn poll found -- figur sharpli survey earli 2008 .
cnn-opinion research corp. survey releas monday feder holiday honor slain civil right leader day barack obama sworn first black u.s. presid .
poll found 69 percent black said king 's vision fulfil 45 year sinc 1963 dream speech -- rough doubl 34 percent agre assess similar poll taken last march .
white remain less optimist survey found .
white n't feel way -- major say countri yet fulfil king 's vision cnn poll director keat holland said .
howev number white say dream fulfil also gone sinc march 35 percent 46 percent .
1963 speech deliv civil right ralli mall washington king said : dream four littl children one day live nation judg color skin content charact .
dream fulfil ? .
elect barack obama two third african-american believ cnn senior polit analyst bill schneider said .
black white went bed elect night say never thought 'd live see day .
's nation celebr king holiday : live see day schneider said .
vote right act one signatur achiev civil right movement review suprem court later year ? .
two-third black question poll say u.s. still need vote right act today white respond split middl whether law still necessari .
novemb major black respond said obama 's victori signal new era race relat .
poll suggest major today longer feel way although black predict improv racial issu .
immedi aftermath barack obama 's victori novemb african-american cautious optimist futur race relat u.s. optim fade sinc time holland ad .
novemb major black first time believ u.s. would eventu find solut racial problem ; major black believ race relat alway problem countri .
black believ obama presid good -- 61 percent say qualiti life african-american improv next four year .
optim new era also drop among white .
saw burst enthusiasm race relat immedi obama 's elect .
initi excit cool bit .
black white still forese improv race relat schneider said .
cnn\/opinion research corpor poll conduct januari 12-15 .
pollster question 1,245 adult american includ 798 white 332 black telephon .
survey 's sampl error 3 percentag point overal sampl 4.5 percentag point breakdown race .
