u.n. chief : gaza violenc ` heartbreak ' - cnn.com . .
gaza citi , gaza -lrb- cnn -rrb- -- u.n. chief visit burned-out shell u.n. compound gaza urg isra palestinian leader achiev polit reconcili said ` heartbreak ' violenc last three week . .
` repeat violenc felt palestinian isra mark collect polit failur , ' secretary-gener ban ki-moon said tuesday . .
speak less three day israel palestinian milit group hama agre cease-fir end three-week intens fight , ban strong word side . .
` condemn outbreak conflict excess use forc isra forc gaza . .
view rocket attack israel complet unaccept . .
need restor basic respect civilian , ' said . .
also call palestinian faction unifi framework palestinian author . .
describ see ` heartbreak scene ' said ` deepli griev seen today . ' .
ban plan travel next sderot , citi southern israel civilian target hama rocket attack gaza year . .
trip region aim larg push player avoid resumpt violenc , also push investig israel 's shell u.n. compound . .
` 'm appal . .
'm abl describ feel seen site , ' said , ad could smell facil still burn . .
` outrag total unaccept attack unit nation . ' .
earlier , ban met isra prime minist ehud olmert express relief israel declar cease-fir , accord u.n. chief 's spokesperson . .
ban also stress import full withdraw isra troop gaza . .
watch withdraw isra troop ban also told olmert u.n. would continu play pivot role provid humanitarian assist peopl gaza , well long-term recoveri reconstruct , spokesperson said . .
told olmert visit gaza solidar u.n. staff work heroic , demonstr respect concern gazan lost friend famili . .
1,300 palestinian die 5,400 other wound israel 's three-week offens gaza , accord palestinian author 's central bureau statist . .
among dead 159 children . .
22,000 build damag destroy , bureau put cost $ 1.9 billion . .
fight larg stop sunday cease-fir . .
israel said 13 citizen -- includ 10 soldier -- kill offens , start decemb 27 . .
israel said offens aim stop hama milit fire rocket southern israel . .
attack destroy public sector privat build gaza , affect even unit nation relief work agenc 's facil halt econom social servic , statist agenc said . .
gaza 's gross domest product slash 85 percent 22 day war , could take year economi recov , agenc said preliminari report . .
