bank performance good true analyst say .
miami florida cnn financial analyst studied public document stanford international bank friend considering investing said thursday took cursory look determine something wrong .
kind shocking began think would actually looking looking alex dalmady told cnn .
came realize many people look .
regulator accused founder bank allen stanford orchestrating $ billion investment fraud scheme .
regulator already taken control bank financial institution run stanford venezuela government frozen bank account belonging board member bank venezuela .
bank caters individual bank due diligence dalmady said .
regulator perhaps slacking bit job would antiguan .
dalmady said tried blow whistle happened article called duck tale published january issue veneconomy monthly .
wrote article people read understand number thing number organization right looked said .
conclusion : look like duck walk like duck quack like duck duck .
article listed warning sign common financial scam : good true ; one else ; people overseeing everything ; incentive whistleblower come forward .
stanford international bank fit one dalmady wrote : & # 8226 ; offered rate return certificate deposit percent bank offering 4 5 percent .
& # 8226 ; deposit grown $ 624 million 1999 $ billion end 2008 astonishing compound growth rate 34 percent .
& # 8226 ; 75 people worked bank island investment overseen far fewer .
& # 8226 ; reported percent return portfolio 2007 standard poor 500 index returned percent .
could seem quite normal someone investment world performance figure good limit credible universe dalmady wrote .
stockholder ? .
one dalmady said .
title chairman board appear management responsibility bank .
though bank audited auditor changed decade said .
local regulator antigua little incentive look closely bank book added : bank go elsewhere going build school maintain road garden ? .
asked thursday chose blow whistle dalmady said would feel good .
said since article published gotten call people invested bank .
know money safe feel like stupid even greedy anything .
last thursday fbi announced federal agent located stanford fredericksburg virginia served paper accusing three company fraud .
taken custody criminal charge filed .
day later antiguan barbudan regulator took control stanford financial institution nation .
chief investment officer stanford financial group arrested thursday criminal complaint charged criminal obstruction justice department said .
laura appear friday magistrate mary milloy federal courthouse houston texas .
effort cnn reach stanford representative successful .
