vice president buzz swirl around mccain .
cnn amid speculation john mccain announce vice presidential running mate week arizona senator avoided answering question timetable decision tuesday .
news conference epping new hampshire mccain asked whether good week pick running mate .
laughing responded thanks .
answer always .
announce ready announce .
let know announcement .
adding fuel speculation planned wednesday meeting mccain louisiana gov bobby jindal .
analyst say arizona senator seriously considering republican running mate .
news meeting first reported washington post come amid report mccain campaign considering naming vice presidential candidate week effort steal medium spotlight barack obama trip overseas .
watch vice presidential speculation .
source close republican presidential candidate indicated scenario one several possibility recently discussed .
speculation swirled around jindal summer one handful politician mccain invited sedona arizona ranch .
long weekend described purely social though former massachusetts gov mitt romney florida gov charlie crist also attendance .
jindal considered boy wonder sort republican party lauded several conservative wary mccain including host rush limbaugh .
decision would undercut one arizona senator chief argument obama : relative lack experience .
jindal nearly 10 year younger obama .
jindal remained mum whether interested formally vetted vice presidency .
meanwhile veepstakes speculation swung full gear week source mccain campaign confirmed cnn dana bash gloria borger recent discussion high campaign possibility naming running mate week .
one source say decision made candidate .
another say within campaign arguing hold obama named decision opportunity .
case campaign source add mean choice narrowed mccain mind point could inclined spring decision week .
prospect mccain vice presidential announcement week first reported bob novak human event web site would obviously change subject obama trip middle east europe .
tuesday novak told fox news report mccain announcing running mate week may dodge campaign grab headline .
conservative columnist went say received tip senior mccain aide campaign suggested put posted something online .
say told certain people may used .
case pretty reprehensible novak said .
meanwhile mccain adviser admit leaking possibility vice president selection could take attention away obama .
senior adviser said report head fake meant distract attention obama overseas trip .
pressed adviser said public explanation want give impression campaign undisciplined : someone idiot explain tactic .
one gop strategist say would mistake name vice president pick week .
another republican source involved mccain campaign meeting including senior level discussion vice president search process told cnn john king closer convention obama pick .
still source say everything discussed naming running mate early waiting convention order give gop convention drama democratic convention denver colorado .
source say leading plan mccain naming running mate democratic convention .
