hormone therapy linked brain shrinkage older woman .
long ago million postmenopausal woman taking estrogen part hormone therapy protect heart prevent cancer keep brain sharp .
two new study journal neurology show hormone replacement therapy increase risk heart attack stroke blood clot breast cancer woman age 65 also shrink brain .
reason go estrogen 65 said constantine lyketsos john hopkins bayview medical center east baltimore maryland .
lyketsos expert dementia treatment involved research .
expert say finding cause alarm among younger woman taking estrogen according current guideline .
food drug administration recommends woman take hormone treat hot flash menopausal symptom start early possible lowest effective dose shortest time possible .
woman hysterectomy need take combination estrogen progestin estrogen alone increase risk cancer lining uterus ; woman uterus removed take estrogen alone .
good evidence younger woman estrogen actually help defog brain improve mental function possibly even protect alzheimer disease decade later said pauline maki run research program steroid hormone effect cognitive function university illinois chicago .
involved new study .
one plausible explanation paradox healthy cell bias estrogen .
word estrogen good healthy cell bad unhealthy cell explained .
research maki shown woman experience unusually high number hot flash menopause worse verbal memory .
think happens woman brain hot flash sleeping well brain material still fine maki said .
introduce estrogen woman introducing healthy cell result cognitively generally beneficial .
older woman brain cell likely worse shape younger woman especially mental faculty already fading .
scenario seems arise one hormone therapy dose trial harmful frailest brain perhaps strongest one said giovanni frisoni national center research care alzheimer disease brescia italy .
frisoni studied estrogen effect brain volume involved new research .
two news study offshoot woman health initiative memory study whim found increased risk dementia woman hormone therapy .
whim parallel study woman health initiative landmark clinical trial 2002 found hormone therapy hurting woman helped .
whim researcher suspected woman hormone therapy would blood vessel disease brain destroy brain tissue restricting blood flow cell leading mental impairment resulting vascular dementia .
investigate two whim team examined brain mri scan woman participating study .
much surprise something else going said susan resnick national institute aging intramural research program led one study .
two brain region frontal lobe hippocampus slightly definitely smaller among woman taking hormone .
negative effect really evident woman seemed already low cognitive function possibly memory problem resnick said .
among woman smallest amount vascular damage brain added hormone therapy effect volume brain region .
degree atrophy suggests small real increase dementia risk said resnick .
starting hormone therapy likely accelerated disease process woman said .
second study laura coker wake forest university health science north carolina colleague found woman taking estrogen progestin slightly larger area vascular damage brain placebo .
difference significant making clear vascular disease behind woman increased dementia risk .
type hormone therapy initiated get volume loss key brain area loss volume loss function said maki .
investigator looking formulation estrogen progestin well low dos hormone see might safer formulation relatively higher dose taken participant woman health study .
1990s half menopausal woman said taken hormone point took least five year .
38 percent woman age 50 70 taking hormone according survey time .
prescription two commonly prescribed hormone product premarin prempro dropped 61 million prescription 2001 21 million 2004 according national cancer institute .
