rabbit ear get repriev digit tv delay cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- american tv viewer four extra month get readi day local station shut analog transmitt thank delay digit tv transit approv congress wednesday .
hous vote 264 158 pass senat bill would reset death analog tv june 12 measur presid barack obama expect sign .
estim 6.5 million home -- includ mani elder poor disabl american -- would lose tv servic februari 17 without delay support argu .
peopl pay cabl satellit tv servic unaffect chang .
delay oppos republican said govern alreadi given peopl year prepar switch digit tv .
n't know date come re probabl watch televis said rep. roy blunt missouri republican .
re watch televis probabl wo n't know februari 18 whether occur .
commerc depart ran money last month program help peopl pay convert box need make older tvs receiv new digit signal .
3.7 million home wait list $ 40 coupon said rep. rick boucher virginia democrat .
's clear way avoid massiv disrupt affect 5.7 percent tv view public delay transit provid fund assur occur occur smooth said .
feder communic commiss act chairman michael copp said delay give govern opportun better .
addit four month provid law afford urgent need time phase transit includ consumer-friend convert box coupon program stepped-up consum outreach support -- particular vulner popul -- deal coverag antenna recept issu went long unaddress copp said .
sent letter congress last month express deep concern fcc nowher near readi deadlin pull plug televis servic million american home .
feder govern rake $ 20 billion sell licens frequenc vacat local televis station commerci use .
frequenc also reserv emerg agenc use communic .
republican said delay would prevent emerg agenc use new communic system .
rep. anthoni weiner democrat new york said work tv also import safeti older set .
go lose import connect outsid world emerg respons -- televis said .
oppon note new date end analog tv come hurrican season begin .
forc convers februari would safer said .
local station eventu pull plug analog transmitt ve use sinc invent televis .
station begun digit broadcast past sever year .
