europ offer huge tariff cut seal trade deal - cnn.com . .
geneva , switzerland -lrb- ap -rrb- -- european union said monday would will slash farm tariff 60 percent part new global trade pact , deepest cut ever offer . .
eu trade commission peter mandelson told report world trade organ -lrb- wto -rrb- offer meant kick-start week crunch-tim talk new global commerc pact . .
27-nation bloc previous propos cut tariff 54 percent , unclear mandelson 's new figur fulli entail . .
trade offici suggest cut eu recalcul old offer . .
negoti aim agreement liber agricultur manufactur week , 153-member wto clinch final deal reduc tariff subsidi end year . .
talk drag seven year mani observ skeptic accord reach . .
` 've decid help negoti week get strong start rais averag cut agricultur tariff , ' mandelson said . .
` consider improv part , cours 's light year away effort 've previous made trade round . ' .
, ad , offer gift . .
depend emerg economi brazil , india china respond improv offer lower industri tariff give european manufactur access market . .
rich poor countri clash repeatedli seven-year wto talk known doha round . .
develop nation want agricultur subsidi rich countri come sell produc , u.s. , eu other seek better access manufactur bank . .
` n't make sort effort ... 're go get end need week , ' mandelson said . .
eu 's farm tariff issu disput -- especi insid bloc countri skeptic agricultur liber like franc ireland -- clear much pressur brussel trade partner . .
u.s. , brazil power agricultur export recent focus secur better condit trade beef , dairi , sugar product sensit european farmer would shield deep cut . .
remain seen effect eu 's offer convinc develop countri open manufactur market u.s. cut farm subsidi , anoth main stick point negoti . .
mandelson said yet see ` movement flexibl industri tariff fast-grow economi . ' .
` need see , ' ad . .
earlier , chief u.s. negoti said focus substanc week talk divid peopl , first public comment sinc brazil 's foreign minist saturday compar rich countri ' decept commerc talk tactic use nazi propaganda chief joseph goebbel . .
schwab , daughter holocaust survivor , said ` time week fall back tire rhetor -- rhetor design perpetu old divis creat new one . ' .
monday , schwab amorim met privat discuss issu u.s. farm subsidi barrier brazil 's automot sector , accord offici knowledg talk . .
offici , ask identifi meet confidenti , said movement either side . .
