sierra leon rebel leader found guilti cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- three former leader sierra leon 's brutal revolutionari unit front guerrilla movement found guilti wednesday crime human includ murder rape sexual slaveri forc marriag special court sierra leon announc .
charg stem civil war diamond-rich west african nation last 10 year stood vicious even contin suffer mani vicious conflict .
led ten thousand death 2 million peopl flee home countri 6 million .
ruf rebel known hack civilian hand feet war last march 1991 januari 2002 .
former ruf interim leader issa hassan sesay former ruf command morri kallon former ruf chief secur augustin gbao face 18 count war crime crime human attack u.n. peacekeep recruit use child soldier .
sesay kallon found guilti 16 count gbao found guilti 14 court announc .
charg extermin murder rape sexual slaveri forc marriag physic violenc well enslav civilian mutil peopl pillag .
convict count except two specif relat kidnap intern peacekeep may 2000 .
gbao also found guilti two charg relat attack peacekeep although sesay kallon convict crime .
human right watch senior africa research corinn dufka call verdict signific .
ruf renown lead one brutal rebel movement modern day .
everyon know signatur atroc limb amput also horrif sexual violenc abduct use child soldier forc marriag told cnn phone seneg west africa .
live sierra leon 1999 2004 document atroc .
difficult find someon n't victim wit war crime said .
amnesti intern also welcom convict said much need done bring hundr perpetr justic .
group call posit still insuffici step fight impun countri said mani other -- number perhap sever hundr -- must investig sierra leon .
eight peopl convict war crime connect conflict -- rebel 's side govern 's .
special court 's mandat tri bear greatest respons atroc commit sierra leon .
sesay kallon gbao plead guilti count trial last near five year .
due sentenc within month .
special court impos death penalti .
ruf seiz sierra leon govern fought intern african peacekeep .
capit freetown retaken intern forc 2000 .
trial three former leader last three held special court uniqu joint project sierra leon unit nation .
former liberian presid charl taylor trial separ intern court hagu role conflict .
prosecut rest taylor case last month year present argument .
leonardo dicaprio movi blood diamond set sierra leon civil war .
despit countri 's diamond wealth 70 percent popul live poverti line .
day slave trade west african countri departur point thousand captiv bound america .
freetown found 1787 home repatri former slave .
