commentari : tax-fre hypocrisi higher educ cnn.com .
new york -lrb- cnn -rrb- -- industri countri make billion profit averag american struggl fill gas tank .
's industri made averag profit near 17 percent 2007 american could bare keep inflat .
's industri whose member paid grand total zero dollar tax endow last year .
outrag ? .
readi call congress investig demand windfal tax place egregi profit ? .
well put phone industri 'm talk higher educ .
make mistak industri .
top five colleg univers endow report combin valu $ 100 billion end 2007 .
's five fund hundr billion cash .
nickel tax .
ounc outrag .
harvard univers largest endow countri total $ 34.6 billion .
put perspect much money consid largest charit foundat world bill & melinda gate foundat total endow $ 37.3 billion .
financi statement may look similar mission n't .
gate foundat work cure malaria develop new tuberculosi vaccin stop spread aid .
colleg univers work spread radic polit view professor .
let clear : absolut problem harvard school billion cash .
fact good ! .
problem harvard post unbeliev 23 percent rate return money last year .
truth 'm jealous .
problem fact project harvard 's endow use histor rate return would half trillion dollar 20 year .
n't even problem harvard pay one dime tax money .
problem -- 's big one -- harvard spend money .
mayb would accur say harvard n't spend money .
school larg endow -lrb- least $ 500 million -rrb- report spend averag 4.4 percent stockpil 2007 .
meanwhil school made averag 19 percent money .
also anoth problem sanctimoni institut good complain injustic govern noth realli high educ hypocrit .
's estim $ 300 million year -lrb- less 1 percent endow 's valu -rrb- harvard could complet waiv tuition room board everi singl one student .
instead announc increas fee 3.5 percent next year .
student harvard cost stagger $ 47,215 year .
n't harvard know mani million american struggl afford colleg ? .
n't want pay fair share help less fortun ? .
politician massachusett ca n't stand see mani billion dangl reach propos new tax larg univers endow .
n't cute name yet let 's call endow windfal tax .
propos endow billion dollar would tax 2.5 percent rate wealthi individu corpor would saliv .
tax would net state $ 1.4 billion year lot money consid boston current receiv $ 1.8 million year school .
harvard basic exxon-mobil higher educ -lrb- minus accus price-goug -rrb- react propos ? .
word conserv .
'd tax success kevin casey harvard 's associ vice presid govern communiti public affair complain quot soon frame hung offic .
time would put us real competit disadvantag would drastic hurt commonwealth .
kevin re look wrong way .
politician n't tri hurt re tri level play field .
greater shrewsburi liber art communiti technic colleg women road struggl make billion .
could redistribut profit gslactcfw everybodi would happi .
anyon els find iron univers overflow liber professor -lrb- 2005 studi reveal 72 percent professor view way -rrb- embrac conserv valu suit ? .
conserv n't believ tax anyon lot money easi target .
appli individu busi univers .
believ tax success discourag success 's america stand .
also believ someth els : consist account .
's colleg univers fail miser .
besid harvard re wealthiest 1 percent .
n't time help less fortun ? .
editor 's note : glenn beck cnn headlin news night 7 9 et host conserv nation radio talk show .
opinion express commentari sole writer .
