crew gain california fire .
paradise california ap moist air calmer wind helped firefighter make progress saturday deadly wildfire sierra nevada foothill latest hot spot unprecedented fire season made much california disaster area .
thousand people evacuated home twice last month began returning paradise first time since tuesday .
300 home remained threatened around town home friday official said fire 55 percent contained .
first time really turned corner said kim sone spokeswoman california department forestry fire prevention .
resource staffing fire weather changed .
getting good relative humidity wind subsiding .
evacuation order remained effect nearby town concow 50 home razed one person apparently killed week flame jumped containment line .
person charred remains found friday home .
person identified cause death determined .
watch close fire got home 3 butte county blaze one hundred wildfire blackened nearly square mile destroyed 100 home across california since rare lightning storm ignited three week ago .
official say fire burning one time year period recorded california history .
truly national disaster .
magnitude incredible said daniel berlant state fire agency spokesman .
forest service spokesman jason kirchner said firefighter spent hundred million dollar fighting blaze include economic cost business tourism agriculture impact air water quality .
map 3 official warn state could suffer lot fire danger typically highest southern california fall hot dry wind could scour hillside desiccated drought .
ground set really horrific event bigger seen far max mortiz university california center fire research & outreach .
condition show need research pattern weather wind geography could show fire likely flare inferno added .
firefighter 41 state puerto rico fighting 320 active fire around state way mexico canada australia new zealand .
gov .
schwarzenegger ordered national guard troop join fire crew ground first time 30 year .
paradise separate blaze destroyed 70 home last month resident returning saturday found town live name .
fine ash sifted sky coating home vehicle soft gray shroud .
smoke collection fire blackened nearly 78 square mile choked air .
many returning resident wore dust mask .
bob may 69 hosed ash driveway happy home take care two cat wife left behind fled daughter house across town tuesday .
even lifted evacuation order paradise authority prevented resident immediate concow area returning home .
frustrating .
little angry roseville resident rick harrison said sipped beer waiting wife check property .
firefighter told house destroyed .
elsewhere california state transportation official said expect reopen coastal highway 1 sunday morning three week closed massive wildfire swept tourist town big sur .
fire official shifted mandatory evacuation area saturday .
fire 46 percent contained burning nearly acre destroying 26 home .
farther south separate blaze los padre national forest near santa barbara prompted mass evacuation last weekend 85 percent contained blackening 15 square mile .
evacuation order home along southern flank fire canceled saturday morning though 85 home higher surrounding hillside remained evacuation .
far northern california trinity county sheriff department ordered evacuation mountain east redding remoteness area initially made wildfire le urgent priority .
fire threatened junction city french gulch area along highway 299 fire official said .
national guard troop arrived friday final training joining fire crew monday .
letup wind aided firefighter eastern washington state battling wildfire erupted thursday heavily wooded part spokane valley .
destroyed least 13 house forced 200 resident evacuate .
injury reported .
suburban spokane fire grew nearly 2 square mile caused ember small backyard fire authority said saturday night .
