darfur diari : best bad situat cnn.com .
-lrb- cnn -rrb- -- flight n't bad littl bumpi went came fine .
sarah call local offic permiss film got ear abus .
offici want noth us .
n't worri yet 'd made darfur 'd u.n. peacekeep unamid part way govern offici .
next day surpris began .
darfur u.n. almost noth could shoot .
soon becam clear .
u.n. virtual lockdown .
turn even leav khartoum fli darfur rebel attack outskirt citi .
news term wrong place .
immens frustrat countri signific break news unabl get .
film could around base made best bad situat live shot detail attack glean sourc .
frustrat began dissip fair quick follow day .
realiz might wrong place see attack exact right place see sudanes govern control u.n. peacekeep .
part n't go forc command general martin luther agwai ground .
morn went airport join agwai flight .
got sudanes offici said u.n. could n't fli even though commerci aircraft free come go need .
's stand face-to-fac situat peopl respons see power call shot .
u.n. powerless .
real eye-open still challeng get across tv .
could n't pull camera shoot whole sequenc .
stori general could n't work general stori n't anyth noth shoot -- sort catch-22 .
fortun cameraman scotti old hand situat 'd gone prepar .
radio microphon could leav scotti vehicl shoot wander around outsid could still pick say .
one would wiser .
sneak report gate airport way .
made us feel better get someth .
rest day even interest .
could n't go anywher abl get brief shoot interview .
start learn thing shock .
least u.n. power sudanes govern exampl femal gate guard u.n. employ displac camp .
fair enough thought found husband away fight rebel .
u.n. effect free men keep war go support famili .
night got back hous wrote list everyth shock 'd learn day .
would ad rest stay .
exampl rebel recruit aid camp .
sometim peopl camp wo n't let aid worker .
one realli caught surpris : intern communiti pay rebel million dollar abid 2006 cease-fir agreement .
mani rebel splinter group get bigger chunk cash .
admit agwai saw one root caus increas lawless .
rebel tast cash turn banditri money handout dri .
make realiz complex problem darfur .
knew get far detail could ever hope fit half-hour program plan never mind short news stori .
time felt huge respons .
'd afford rare access .
name cnn help open door .
realli need find much reason safe could time avail .
time like unspoken contract audienc come mind .
eye ear open window situat let decid make .
prejudic report preconcept stori put camera think ve got enough call day base thought alreadi thorough .
darfur elsewher wit histori .
innoc victim voic .
abl tell world 's happen .
read back sound bit pompous high mighti time peacekeep aid worker show walk polit diplomat tightrop .
speak terribl injustic see risk hamper oper hurt suppli help peopl tri protect .
felt general agwai .
time spent 's clear 's let intern communiti .
polit job -- china 's call u.n. secur council give sudan effect veto troop come -- meant never go get strongest forc world could suppli .
like left wonder despit huge set back could n't get singl one 24 helicopt 'd promis .
ca n't tell privat convers left feel man good intent toughest time life .
certain n't envi job .
