n. korea : readi launch satellit - cnn.com . .
seoul , korea -lrb- cnn -rrb- -- north korea announc tuesday prepar launch satellit northeastern coast , deni recent intellig suggest readi test long-rang missil . .
` full-scal prepar underway satellit launch site , '' north korean space committe spokesman said offici korean central news agenc -lrb- kcna -rrb- . .
kwangmyongsong-2 satellit would launch eunha-2 rocket , said . .
` satellit success launch , countri 's space technolog take great step forward becom strong , econom countri , ' spokesman said , ad north korea follow ` peac use polici ' develop technolog . .
earlier month senior u.s. offici told cnn u.s. spi satellit snap imag prepar north korean site previous use launch taepodong-2 missil . .
photograph show north korean worker assembl telemetri equip -- involv sophist electron use monitor missil launch , offici said , ad direct evid missil move launch pad . .
north korea go ahead ` space develop , ' accord offici korean central news agenc -lrb- kcna -rrb- last week , say program ` independ right -lrb- democrat peopl 's republ korea -rrb- requir develop realiti . ' .
tension pyongyang neighbor south korea increas recent week , north korea announc would scrap peac agreement south , warn war korean peninsula threaten test missil capabl hit western unit state . .
u.s. south korean offici said north korea appear prepar test-fir long-rang missil , taepodong-2 . .
pyongyang test one missil 2006 , fail 40 second launch . .
missil thought intend rang 4,200 mile -lrb- 6,700 kilomet -rrb- , -- true -- could give capabl strike alaska hawaii . .
north korea involv known six-parti talk unit state , japan , russia , south korea china -- effort end nation 's nuclear program . .
u.s. secretari state hillari clinton , return asia sunday first oversea trip post , recent call north korea 's nuclear program ` acut challeng stabil northeast asia . ' .
howev , told cnn , saber-rattl north korea toward south korea taken grain salt , sinc ` south korea basic keep north korean economi go subsidi food fuel medic suppli . ' .
clinton believ north korea conscious deploy two differ stanc -- time bellicos toward neighbor time behav ration stick commit -- part calcul effort diplomat maneuv . .
