rome guidebook smackdown cnn.com .
-lrb- budget travel -rrb- -- one know citi well local budget travel magazin ask trio insid give opinion three recent guidebook rome .
bt top pick .
\* star goe guidebook insid consid use .
panelist .
marta falconi : born rome 27 year ago 's report associ press bureau .
christoph p. winner : editor publish american magazin live rome sinc 1975 .
sofia celest : base rome sinc 2004 written wall street journal boston globe .
book .
rick steve rome 2008 -lrb- $ 18 -rrb- .
marta falconi : friend approach first-person report b & w photo hand-drawn map .
restaur get less play attract nightlif coverag virtual nonexist .
best backpack famili littl time citi .
christoph winner : long general precis monologu .
basic need like lodg food n't separ tourism religi coverag near doubl entertain dine .
guid lack map -- -- make clear write .
sofia celest : written humor street smart local full insid info .
restaur guid lead best little-known spot well nearest mcdonald 's .
anyon look trendiest place howev want hang someon rick steve .
rough guid rome 2007 -lrb- $ 18 -rrb- .
marta falconi : best take three vatican essenti map .
rate though ca n't tell glanc attract ignor .
general descript line restaurant\/bar entri outdat .
least one close long ago .
christoph winner : \* time 's gloss meet steve primitiv .
list approach eight map back book .
best context section includ love excerpt citi astut book tip -- 's one exampl book 's attent detail .
sofia celest : seek tour includ set tosca ? .
guidebook .
's thick histor cultur background lack simpl breakdown restaur hotel club .
definit better matur travel .
time rome 2007 -lrb- $ 20 -rrb- .
marta falconi : \* hip entertain guid pack latest bar restaur trend -- even local would find use .
qualiti photo smooth graphic make better read .
noth seem miss ; book even small glossari pizza top .
christoph winner : attitud jar : essay art subtitl mani virgin littl time ... pleas .
nightlif entertain section best around make book better bibl 20-someth crowd anyon els .
sofia celest : \* goe beyond directori boutiqu hotel day spas -lrb- though 's -rrb- insight articl topic pope benedict xvi .
despit time 's fair youth reput bargain hunter look elsewher .
e-mail friend .
