ski train : colorado quiet treasure .
cnn many skier visit colorado prefer slope aspen vail breckenridge .
cool little day trip denver often get overlooked .
ski train local favorite shuttle 750 people denver winter park .
run weekend day leaving denver union station 7:15 begin return leg nine hour later .
trip take two hour way many rider say worth cost avoid traffic hassle .
roundtrip ticket cost $ 49 $ 85 .
additional expense parking train station denver lift ticket skier .
someone chooses shop instead ski free shuttle winter park available .
train rider love trip route wind rockies climb foot .
also travel almost 30 tunnel including moffat tunnel pass underneath continental divide .
train ride spectacular .
see wonderful vista leave denver northern plain mountain kristal kraft real estate agent denver say .
get moffat tunnel right winter park .
kraft say enjoyed maiden voyage train came courtesy local home builder bought group ticket one club car .
loved convenience train say .
relaxed talked socialized .
get train right slope .
according three additional car available charter one company retreat .
web site list price presentation car $ winter trip .
site say current train car purchased ansco investment company bought ski train 1988 .
kraft say car comfortably heated ample room move around .
kraft amateur photography buff enjoyed switching window window side side take picture .
one occasional hitch riding train .
share track union pacific railroad time stop pullover make way freight train amtrak .
instance another train accident .
one time coal train derailed tunnel union pacific official told ski train operator would take two day clear track say ski train medium relation director jim bain .
called passenger together cafeteria winter park advised call friend family come pick .
company also arranged bus come gather remaining passenger bain say headed back denver 8:30 .
say happened .
occasional delay hour .
bad news delayed ; good news full service train food service restroom .
ability find beverage .
one reviewer web site said another bonus train .
great get back denver hit wynkoop brewery bar around keep party rolling ramon wrote .
