commentari : immigr melt pot usual - cnn.com . .
san diego , california -lrb- cnn -rrb- -- question whether recent immigr assimil quickli previou wave , mani american exhibit short fuse -- even shorter memori . .
convinc , instead adapt custom countri , new arriv -- come asia latin america -- expect rest us accommod . .
go ballist littl thing -- mexican flag , taco truck , librari offer bilingu stori time , ` press one english . ' .
yet , even look new immigr , mani american look back fondli upon immigr ancestor . .
legend grandpa arriv ireland , germani , itali poland , jump boat , immedi drape american flag , rip nativ tongu , abandon cultur -- sing ` yanke doodl dandi . ' .
german move milwauke make beer chees . .
irish settl boston join organ like hibernian societi preserv heritag cultur . .
even american complain current crop immigr n't like predecessor , miss ironi : time , peopl said thing ancestor ; german thought like english , irish n't like german , italian n't like irish etc . . .
chines n't like anyon come , label ` unassimil ' tom tancredo era . .
thing never chang . .
grow central california , home larg popul immigr southeast asia , thousand would gather celebr hmong new year . .
local newspap would featur . .
, day follow , someon would write angri letter editor complain peopl n't melt pot . .
yet , melt go one might think , accord new report manhattan institut . .
bill first annual index immigr assimil , studi written duke univers professor jacob vigdor . .
measur three kind assimil : econom -lrb- employ , educ , homeownership , etc . -rrb- ; cultur -lrb- intermarriag , english profici , famili size , etc . -rrb- ; civic -lrb- citizenship , militari servic , polit particip , etc . -rrb- . .
far discov recent immigr duck assimil process , studi found ` immigr past quarter-centuri assimil rapidli counterpart centuri ago , even though distinct nativ popul upon arriv . ' .
cours , individu group still fall behind categori . .
chines indian immigr low level cultur assimil . .
mexican immigr low level econom assimil . .
canadian indian immigr low level civic assimil , sinc becom citizen . .
, overal , news good . .
200 year , america still excel job assimil immigr . .
even particular group tri resist process , would n't stand chanc . .
assimil happen , whether immigr readi . .
fact . .
cours , fear n't listen fact . .
someth els n't chang . .
ruben navarrett jr. member editori board san diego union-tribun nation syndic columnist . .
read column . .
opinion express commentari sole writer . .
