gop rising star jindal speech party .
washington cnn thrust spotlight republican rising star louisiana gov bobby jindal depicted capable helping reshape party jockeying 2012 gop presidential nomination .
jindal party putting national platform awarding congressman political plum delivering republican televised response president barack obama address congress tuesday night .
speech important .
party said pearson cross head university louisiana political science department observed jindal political rise .
speech put face name .
put fresh face republican party .
gop still reeling election beating 2006 2008 looking revamp rebuilding state reaching young voter .
37 popular louisiana governor embodies mission expert say .
job important framing republican message really rest year said nick ayers executive director republican governor association referring response speech tuesday .
gov jindal provides perspective .
one smartest policy mind country .
perceived overtly political person .
tapped speech job normally congressional leader helped elevate jindal standing party dominated old pro including senate minority leader mitch mcconnell house minority leader john boehner well personality alaska gov sarah palin california gov arnold schwarzenegger .
time another generation come play said gop strategist ed rollins cnn contributor .
lot republican came age reagan 25 year ago built young people .
rollins veteran reagan white house called jindal american born punjabi parent young dynamic governor appeal younger voter .
governor textbook republican scary smart cross added .
accomplished minority figure represent party message hurt said .
republican party strongly want new look said .
saying party old white guy part appeal .
born piyush jindal louisiana capital baton rouge called winning first election 2004 house representative ultimate embodiment american dream .
33 .
age 28 former rhodes scholar already served three job including head louisiana department health hospital president university louisiana system .
aside rapidly paced career move ethnic background making american identity point interest .
jindal legal name remains piyush publicly go bobby nickname reportedly picked youngest brady bunch character preschooler .
hindu birth converted catholicism grandfather death .
coming family recent immigrant reflects opportunity country principle republican party represents said david winston republican pollster strategist .
jindal statement said looking forward hearing obama address honored delivering republican response immediately following president speech .
louisiana experience reforming government cutting tax stimulate economy uncertain time .
terrific opportunity talk great state nation .
democrat say problem message messenger .
matter gov jindal gov palin mitch mcconnell said democratic strategist chris kofinis .
end day policy support policy american people support .
obama expected focus economic crisis $ 787 billion stimulus bill among issue first congressional address jindal likely rebut push fiscal responsibility kofinis said .
probably flash back past talking fiscal responsibility ignoring fact last eight year republican poster child fiscal irresponsibility said .
governor vocal conservative critic stimulus package highlighting considers waste white house meeting governor monday .
jindal spoke large group reporter session monday noting item $ 1 billion added spending national census $ 50 million federal spending art .
: want hear obama jindal ? .
apparent stimulus package said jindal adding fellow republican governor nevertheless wanted give obama every opportunity succeed sparking economic recovery .
jindal announced plan reject $ 100 million stimulus funding state saying would require louisiana change unemployment law .
several governor expressed similar concern .
jindal made history 2007 36 elected nation first governor youngest office .
drew major national attention last year widely thought pundit presidential john mccain short list vice president .
element make attractive figure particularly difficulty republican attracting youth vote winston said .
younger member party something desired .
palin got job though jindal slip obscurity many analyst still looking potential presidential candidate .
although jindal said focused job governor presidential ambition one worst kept secret louisiana kofinis said .
jindal expected headline republican national convention august canceled oversee state response hurricane gustav .
: coping economy ? .
state still recovering hurricane katrina jindal ordered mandatory evacuation called national guardsman coordinate exodus .
jindal action stark contrast former louisiana gov kathleen blanco shaky largely criticized reaction katrina .
jindal narrowly lost 2003 gubernatorial election blanco post outright 2007 primary 54 percent vote .
republican washington took notice .
boehner mcconnell support idea jindal serving official gop spokesman tuesday night .
gov jindal embodies long said : republican party must simply party opposition party better solution boehner said announced jindal slated give response .
recent cnn\/opinion research corporation survey indicates mike huckabee sarah palin top list potential 2012 republican presidential hopeful attracting republican independent lean toward gop among surveyed .
survey early measure possible support snapshot .
jindal falling behind former massachusetts gov mitt romney former house speaker newt gingrich former new york mayor rudy giuliani grabbed backing 19 percent .
florida gov charlie crist drew 7 percent .
analyst say jindal lacked name recognition .
tuesday night speech raise profile .
2012 winston said early know expect see jindal .
see along folk said winston pointing giuliani palin republican national committee chairman michael steele .
without clear central person george bush lot people step forward determine direction party go .
