u.n. chief myanmar : let us help cnn.com .
yangon myanmar -lrb- cnn -rrb- -- intern aid need help cyclone-ravag myanmar countri equip handl devast u.n. secretary-gener ban ki-moon told myanmar 's prime minist thursday .
countri 's militari ruler slow allow foreign aid countri ban express frustrat said inabl aid worker bring assist right time affect area .
prime minist thein sein said howev believ relief phase recoveri effort time begin reconstruct .
cyclon nargi slam myanmar earlier month claim 130,000 live uproot 2 million peopl home accord unit nation .
myanmar 's leader prevent foreign agenc assess victim need storm insist aid distribut soldier volunt -- demand violat mani aid agenc polici .
ban arriv thursday morn yangon welcom foreign minist nya win sign condol book cyclon victim .
later stop gild shwedagon pagoda -- histor landmark countri 's holiest shrine .
offer flower statu buddha follow local tradit remov shoe sock walk around pagoda .
watch ban myanmar ban told pagoda 's truste unit nation whole intern communiti stand readi help overcom tragedi .
.
main purpos come myanmar demonstr solidar ban said .
unit nation whole intern communiti stand readi help overcom tragedi .
ad time hope peopl govern coordin flow aid aid work done systemat organ way .
ban also offer money truste pass cyclon victim unit nation said .
ban tour devast irrawaddi delta southern myanmar helicopt .
coastlin andaman sea hit especi hard aid worker report bodi still line shore spot .
also thursday u.s. deputi state depart spokesman tom casey said william berger head usaid disast assist respons arriv countri attend brief take part arrang tour delta foreign diplomat .
howev countri still refus allow u.s. assess team evalu condit casey said .
myanmar also known burma expect face food crisi cyclon wipe crop irrawaddi -- heartland rice farm -- flood area salt water imperil futur crop .
thailand pledg send rice feed farm equip neighbor .
ahead arriv myanmar ban stop bangkok thailand said asian nation begin focus myanmar 's reconstruct need .
watch truck thai aid roll myanmar .
ban return bangkok meet friday even thai prime minist samak sundaravej .
thailand first countri success persuad junta allow medic team countri .
team station delta citi myaungmya .
cnn news team said seen truck full peopl arriv refuge shelter .
ban said thai doctor seen sign health epidem myanmar despit fear cyclon hit earli month .
