five great spot cross-countri ski - cnn.com . .
-lrb- cnn -rrb- -- cross-countri ski less speedi -- therefor less intimid -- steep-slop cousin , downhil ski . .
also burn calori , skier glide along snowi trail skate inclin . .
, tri stay true 2009 resolut , sport may perfect way get exercis take dose natur process . .
cnn ask ron bergin , publish cross countri skier magazin , recommend five place hit horizont slope . .
taho cross countri ski area , lake taho , california .
area around lake taho , straddl border california nevada , ripe cross-countri ski opportun . .
much , said kevin murnan , gener manag taho cross countri ski area , ` spend whole week ski differ area everi day . ' .
bergin said lakesid sceneri top-notch , skier cultur . .
like find buddi share trail stori drink long day trail . .
murnan 's ski area allow dog trail offer free lesson help learner adjust balance-intens sport . .
trail pass taho cross countri ski area $ 21 adult , ask special . .
tuesday , pass run $ 12 . .
group early-morn skier also get discount . .
trapp famili lodg , stow , vermont .
own descend maria von trapp -- ye , trapp famili , whose life inspir ` sound music ' -- trapp famili lodg bring littl piec austria 's live hill mountain vermont . .
johann von trapp , real maria 's youngest son , help open lodg 1968 . .
famili lodg busi music film star juli andrew debut 1965 . .
bergin , histori draw . .
fact luxuri lodg , still pull quaint charm , dedic cross-countri ski . .
` 's beauti . .
back mountain 've got great view lot trail , ' bergin said . .
lodg offer rang promot , wine-and-din packag gear toward ` winter well . ' .
lodg offer room chalet rang $ 275 $ 475 per night . .
go two-night packag 'll get ski rental , breakfast , dinner lodg day $ 500 per person . .
methow valley , winthrop , washington .
northeast seattl cascad mountain , nearli 125 mile ski trail connect villag methow valley . .
's almost cross-countri ski becom form transport around area , bergin said . .
linear path ` typic layout ' compar cross-countri loop , bergin said trail offer sens adventur explor . .
one end , 'll find sun mountain lodg , area 's luxuri gem . .
valley also hangout bohemian travel : old schoolhous breweri sell $ 4 pint smart red build local food cooper offer organ smoothi sandwich . .
trail pass run $ 20 adult $ 10 teen age 13 17 . .
stoke creek lodg , goulai river , ontario , canada .
locat ontario , canada , north michigan 's upper peninsula , remot lodg give skier seren escap bustl everyday life . .
` ski away lodg immedi feel like 're wilder , ' bergin said . .
` sudden , 're transport day-to-day . ' .
natur sceneri -- 12 squar mile -- vari alway excit , said . .
around curv , skier find cold creek . .
area known hill lake seem like 're middl nowher . .
lodg offer $ 15 day pass group ten ; kid 18 younger pay $ 10 adult pass $ 18 . .
full treatment , though , two adult stay night rate rang $ 98 $ 170 . .
includ two ski pass three meal , , accord lodg manag jami martin , almost big hit ski . .
kitchen serv highbrow treat like filet mignon cornish hen , said . .
cabl area , cabl , wisconsin .
northern wisconsin proof n't need huge mountain good ski . .
cabl area -- includ town cabl , drummond , namakagon grand view -- boast one world 's biggest cross-countri ski race regard birthplac sport north america , bergin said . .
bergin , live area , call cabl area ` mecca ' cross-countri ski region . .
` within radiu hour 's drive , could probabl find 30 40 trail system size shape , ' said . .
` 's quit ski cultur . ' .
telemark resort offer trail pass cheaper : $ 11 per day . .
lodg resort rang $ 79 room lodg $ 275 1,000-square-foot condo , said darrel buchmann , resort 's gener manag . .
