rise swf .
cnn president george bush wrapped tour middle east region biggest investor business 2 saudi prince alwaleed bin talal topped holding banking giant citigroup part $ billion cash injection group backer including kuwait investment authority .
day kuwait investment authority also participated $ billion boost investment bank merrill lynch .
latest long line substantial investment emanating middle east ; made sovereign wealth fund spending proceeds oil boom .
? .
sovereign wealth fund swfs new phenomenon first founded 1953 recently become much active .
past six month financial sector alone taken stake morgan stanley ubs bear stearns well citigroup merrill lynch .
much worth ? .
figure vary many larger fund divulge valuation .
morgan stanley say combined could worth much $ trillion .
standard chartered say total asset managed swfs correspond around 12 percent market capitalization nyse 42 percent total stock tokyo stock exchange .
owns ? .
sovereign wealth fund solely preserve middle eastern royalty .
norway government pension fund one biggest swfs world worth estimated $ 322 billion .
singapore china russia also sizeable fund .
fact featured standard chartered super seven ; fund $ 100 billion asset .
recent year country jumped aboard swf wagon .
among recent chile economic social stabilization fund 2006 venezuela national development fund 2005 .
money come ? .
biggest single source funding largest swfs oil commodity .
oil price swelled government coffer .
excess foreign reserve also source funding .
course value asset grows swfs money disposal .
ten year time standard chartered estimate worth $ trillion .
morgan stanley forecast optimistic $ trillion .
big spender ? .
abu dhabi investment authority world biggest swf dollar value well proportion emirate gdp .
estimate size vary widely $ 250 billion $ 1 trillion .
standard chartered put $ 625 billion .
one recent purchase $ billion stake citigroup last november .
sound great catch ? .
many commentator view rise swfs positive force world market .
example prospect recession sent investor running cover willing able pump vast sum money banking sector .
however trepidation lack transparency ; many provide detail size investment return asset allocation .
secrecy stoked concern investment motif .
country worried swfs give government undue influence important local company .
challenge ease concern strategic investment setting many barrier foreign money .
friend .
