u.n. summit tackl global food crisi - cnn.com . .
unit nation -lrb- ap -rrb- -- world leader u.n. summit opportun devis strategi stop skyrocket food price ad million multitud across globe alreadi lack enough eat . .
rome-bas u.n. food agricultur organ host three-day summit , start tuesday , goal avert loom catastroph widen malnutrit civil unrest among poor peopl unabl afford basic foodstuff world bank calcul 83 percent increas price last three year . .
40 head state govern expect summit , includ french presid nicola sarkozi egyptian presid hosni mubarak . .
summit , head u.n. plan urg world leader help bring soar food price immedi suspend elimin mani price control agricultur trade restrict . .
u.n. secretary-gener ban ki-moon press nation eas wide varieti farm tax , export ban import tariff help million world 's poor cope highest food price 30 year , u.n. offici said . .
ban , also seek increas world food product , intend request unit state nation phase subsidi food-bas biofuel , includ ethanol , use encourag farmer grow crop energi use rather human consumpt . .
` look least agreement deal issu biofuel subsidi detriment need poor peopl , ' said one u.n. offici new york . .
sever u.n. offici spoke associ press condit anonym want upstag ban 's speech . .
anoth u.n. offici said rome u.n. sought give govern donor multipl option . .
offici also describ ban 's propos confidence-build measur . .
relat move thursday , world bank presid robert zoellick announc intern effort overcom global food crisi provid extra $ 1.2 billion grant loan . .
ban hope donor nation rome meet develop concret plan revit redirect global respons hunger . .
world price food expect fall current peak come year remain ` substanti ' averag level past decad , accord joint agricultur report issu u.n. 's fao organ econom cooper develop . .
food price skyrocket worldwid due high oil price , chang diet , urban , expand popul , flaw trade polici , extrem weather , growth biofuel product specul . .
spark riot protest africa asia rais fear million suffer malnutrit . .
zimbabwean presid robert mugab particip rome summit , presenc drew critic offici blame longtim african leader econom polici led grind poverti , hunger high food price . .
` robert mugab make polit statement rome , peopl continu face empti market home , ' u.s. presid georg w. bush said statement . .
mugab n't answer report ' shout question left posh hotel rome 's via veneto monday got car . .
european union sanction mugab zimbabw 's poor human right record forbid set foot eu -- sanction bear particip u.n. forum . .
ban 's recommend draft report present summit u.n. task forc creat deal problem . .
offici said could cost $ 15 billion implement , accord preliminari figur account contribut govern , donor , u.n. agenc world bank . .
draft report contain two set recommend action , one respond immedi need , longer-term need . .
short term , ban plan urg u.s. develop countri negoti agreement poorer nation scale back agricultur tariff hurt struggl , subsist farmer . .
also call target subsidi poor farmer increas pension payment buy fertil seed . .
longer term , hope increas farm product boost invest agricultur , irrig road , offici said . .
` case rise food price present opportun , ' u.n. offici new york said . .
` 's major object find way put tool hand farmer -- mean fertil , seed tool . .
're use target subsidi , would make sens . ' .
task forc back u.n. food agenc major player world bank intern monetari fund . .
biofuel propos alreadi meet resist . .
monday , three biofuel trade group leader u.s. , canada europ wrote fao director-gener jacqu diouf protest word u.n. plan . .
` question escal price food requir seriou attent action world 's leader . .
would highli precipit , howev , unit nation intern bodi singl biofuel major caus escal food price take action might lead even higher food price , ' trade leader wrote . .
` reli flaw assumpt provid inaccur pictur impact biofuel . ' .
