netanyahu : iran top threat isra histori - cnn.com . .
jerusalem -lrb- cnn -rrb- -- benjamin netanyahu , head conserv likud parti , chosen form israel 's next govern , isra presid shimon pere announc friday . .
joint news confer pere , netanyahu said accept task will work moder parti labor , led ehud barak , kadima , head foreign minist tzipi livni . .
` differ approach differ area , togeth desir act good state , ' netanyahu said . .
` abl find common ground lead state toward secur , prosper peac . ' .
said isra leader need unit countri face ` great challeng , ' particularli iran , said ` develop nuclear weapon pose biggest threat israel sinc war independ . ' .
u.n. report releas week found iran enough uranium singl nuclear weapon , uranium enrich make weapons-grad . .
iran consist deni weapon alleg , call ` baseless , ' said data indic otherwis ` fabric . ' .
becom israel 's next prime minist , netanyahu must form coalit within six week , process start . .
decis come avigdor lieberman , head right-w yisrael beytenu parti , said would recommend netanyahu post , promis form ` broad-bas ' coalit govern . .
last week 's parliamentari elect , singl parti minimum 61 seat need form govern . .
mean govern two parti -- coalit govern -- inevit . .
rule kadima parti seat knesset , israel 's parliament . .
kadima receiv one seat netanyahu 's likud parti . .
strong show right-w parti -- includ yisrael beytenu orthodox sha movement -- could give netanyahu better chanc form coalit govern . .
speak fellow likud member monday , netanyahu express confid enough support emerg israel 's next prime minist . .
` plan form govern soon possibl natur partner , ' former isra prime minist said . .
` govern hand , want broader one . ' .
ad negoti parti , includ kadima , ` form broad nation uniti govern . ' .
livni took kadima leader prime minist ehud olmert step post amid corrupt investig . .
livni 's failur assembl rule coalit time trigger last week 's elect . .
netanyahu , 59 , former isra soldier serv elit commando unit sayeret matkal . .
one dozen isra commando storm belgian aircraft hijack palestinian terrorist 1972 help rescu 140 hostag . .
stint prime minist 1996 1999 , serv cabinet prime minist ariel sharon , likud parti leader , resign 2005 , say disagre sharon 's plan remov isra troop settlement gaza . .
sharon left likud form kadima centrist parti . .
netanyahu support expans isra settlement west bank oppos make territori concess hope end decades-old israeli-palestinian conflict . .
remind public warn palestinian milit gaza could launch rocket isra citi ashkelon ashdod -- happen led israel 's recent militari oper gaza . .
likud parti strong show last week 's elect , doubl number seat hold knesset . .
netanhayu said show prove voter reject kadima 's leadership , predict right-lean parti abl form major . .
` god 's help , shall head come govern , ' said . .
` sure manag put togeth good , broad-bas stabl govern abl deal secur crisi econom crisi . ' .
