cricket : still gentleman game ? .
new delhi india cnn rainy morning new delhi .
modern school closed summer sport field bursting energy .
around 30 boy age seven 17 running around swinging bat air others practicing bowling .
come five day week attend cricket coaching camp .
cricket take commitment say star student arjun gupta .
gupta passionate game .
already representing state delhi category .
dream playing country one day .
coach uday gupte navin chopra say talent .
also right attitude .
cricket played gentleman say gupte adding sport requires tremendous discipline field .
question whether cricket still deserves reputation incident cricket pitch january escalated bitter racial row india australia .
incident took place test match sydney .
indian player harbhajan singh allegedly called australia andrew symonds big monkey allegation indian take lightly .
incident created unprecedented controversy country .
conclusive proof singh racially insulted symonds say chetan chauhan manager indian cricket team time .
india threatened quit tour australia found singh guilty racial vilification .
eventually singh pleaded guilty lesser charge using abusive language .
international cricket council overturned initial ban replacing financial penalty tour went .
six month later called monkey incident still sensitive issue india .
believe singh said word monkey even doubt meant racial insult .
india word monkey different context explains chauhan .
used describe someone extra energy cheeky .
exactly went word used heated exchange singh symonds still unclear .
incident though turn spotlight sledging cricket sport known tolerance civil behavior .
sledging banned ? .
say .
two type sledging point former cricket player imran khan .
one heat moment player exchange hot word swear .
sledging think stamped almost clinical somehow player plan go upset player abusive saying thing deeply offensive would get negative reaction .
watch imran khan discus sledging sport .
player professional amateur admit form sledging take place field .
cricket legend colin croft warns icc must step attack go far .
sportsman top game work harder adrenaline pumping going try get game sledging suppose intended say .
becomes personal cultural got careful icc come say look cross certain line gon na put game .
simple .
cricket code conduct say chopra one modern school coach adding never early start teaching aspiring cricketer etiquette sport .
incident take place tell student avoid .
answer back mouth .
get back game .
arjun gupta say try follow advice .
fellow student live one golden rule playing cricket match .
field friend say .
coach say make gentleman .
