new search way pilot steve fossett .
bridgeport california ap team elite athlete expert mountaineer hope search plane satellite imagery could find steve fossett body .
multimillionaire adventurer declared legally dead february five month last seen taking plane remote nevada ranch owned hotel magnate barron hilton .
search team led geologist adventure racer simon donato focus remote wooded area near fossett last seen area could concealed wreckage crew many private military plane searched last year .
whether luck find wreckage least track preserved future someone want give try know already go next mountain range donato said weekend interview base camp bodie hill sweetwater mountain .
search area peak ranging foot elevation east even higher sierra nevada 110 mile south reno nevada .
area close hilton ranch fossett staying donato belief best place search .
search team member paying way began arriving friday set camp .
team continue effort coming friday possibly saturday covering 15 20 mile day depending terrain donato said .
previous searcher provided map detailed information harsh landscape .
plane equipment square mile covered air .
ground search also conducted thousand amateur volunteer scoured satellite photograph internet rugged nevada landscape fossett disappeared .
donato considers fossett declared legally dead february 15 illinois judge hero many people dismisses speculation disappearance might staged .
premise crash unfortunately said .
really respect .
done much .
donato 31 wo one looking fossett .
late august robert hyman washington investor alpinist plan bring team 15 climber mountain guide others backcountry expertise check area east section donato search .
hyman said focus around wassuk range dominated mount grant .
fossett took september 3 hilton ranch borrowed plane supposed short pleasure flight headed toward lucky boy pas wassuks .
search area rugged continued search may seem hopeless .
occasion taken decade find missing people plane crashed area .
fossett widow peggy issued statement saying involved latest search activity plan additional searching .
