ce preview : touting tech brutal economy .
la vega nevada cnn techie converge la vega week 42nd annual international consumer electronics show encountering industry anxious marketing gadget tightwad economy .
many american struggling pay bill find job even avoid foreclosure may seem like extravagance spend hundred dollar laptop digital camera .
financial fear also causing consumer spend time home still want entertained .
industry observer believe nesting trend could sustain demand product player stereo video game cheap computer brighten family room easing sting canceling disney world vacation .
experience renaissance entertainment said scott steinberg publisher .
history prof even time recession people willing invest heavily great escape product take mind concern vagary everyday life .
said consumer becoming smarter spend money added .
year mindset le luxury convenience specific gadget technology pure ability end day get job done .
watch gadget already getting attention 1 uneasy eye economy tech company seem scaling back expectation ce kick officially thursday .
attendance likely 8 percent blockbuster announcement expected .
industry heavyweight also downsizing usual slate lavish corporate party 2006 saw foo fighter gigging motorola intel hosting black eyed pea .
really lot quieter recent year said kent german senior editor attending fifth ce .
german belief tech company choosing launch product time year compete attention .
ce much noise said .
see company saying let another time term .
even biggest annual showcase new tech product ce always make headline .
past show introduced world cd player plasma tv .
year trade show wrap sunday feature exhibitor including ce debut marquee company blockbuster electronic art mattel verizon wireless .
tech observer also curious see internet giant cisco system launch line product palm unveil nova operating system microsoft ceo steve ballmer offer early preview window 7 .
going exactly .
attendance going pc magazine editor dan costa told cnn .
still massive show .
going lot news .
: excited ce ? .
trend product making news often ce ? .
based scouring tech blog interview industry observer brief roundup hot vega week : 1 netbooks .
economy small cheap laptop continue popular .
already loaded webcam feature computer soon come gps touch screen well price $ 500 .
look new wave ce .
thin oled tv .
heard lcd led meet oled stand organic diode creates gorgeous picture .
also way expensive sony world first oled tv cost $ screen cool look .
screen panel sony model 3 millimeter thick .
sony showcased oled tv ce expect see prototype samsung said plan show version technology well said cnet news reporter erica ogg .
mobile device .
touch screen limited smartphones apple iphone filtering device well .
cell phone manufacturer also increasingly building phone shoot sharper photo better video .
biggest buzz might building around palm remember palm pilot ? .
looking regain relevance launch overhauled nova operating system mobile phone .
interested see palm say said cnet ogg .
company really need hit fallen far behind competitor like rim apple term smartphone innovation palm really hit one park .
wireless home electronics .
mark year finally say goodbye cumbersome tangle wire behind tv stereo ? .
probably getting .
interconnected smartphones pc laptop medium extenders video game console digital music player quickly infiltrating mainstream consciousness modern home said steinberg .
would go far say wireless revolution completely full swing definitely patiently waiting turn bat added .
market lack moment standardization core catalyst single unifying code conduct enables medium sort play well together device sort .
green product .
motorola rumored launching phone made recycled tech waste .
least several manufacturer promising unveil pioneering environmentally safe battery including one made without lithium lithium ion .
downloadable video player .
going see lot device offer downloadable video player video game console said costa pc magazine belief price player keep dropping .
device download video internet hd quality .
type device going see lot make perfect sense people looking nest home .
