feinstein say burris get senate seat .
cnn outgoing senate rule committee chairman dianne feinstein said tuesday disagrees democratic leadership move block roland burris seated senate .
question really one view law feinstein told reporter capitol hallway .
governor power law make appointment ? .
answer yes .
governor discredited ? .
answer yes .
affect appointment power ? .
answer certain thing happen said .
failure seat burris ramification gubernatorial appointment america said describing senior experienced politician .
feinstein remark came shortly former illinois attorney general denied entry senate chamber tried claim seat held barack obama .
denied entry burris indicated giving fight .
followed swarm reporter earlier tuesday burris made way capitol office secretary senate first day 111th congress .
secretary senate told burris credential order therefore would allowed access floor .
nancy erickson senate secretary initially rejected burris appointment monday certificate appointment missing signature illinois secretary state jesse white .
one standing rule senate say secretary state must sign certificate election along governor .
white declined sign certificate siding senate democrat say burris seated cloud blagojevich .
blagojevich democrat accused trying sell obama open senate seat .
burris maintained blagojevich problem nothing appointment legal .
burris asked illinois supreme court require white sign certificate saying required law .
court yet ruled issue .
senate majority leader harry reid said tuesday burris get valid credential senate would proceed manner respectful burris ensuring cloud doubt appointment .
watch reid say burris credentialed .
reid richard durbin illinois expected meet burris wednesday .
news conference tuesday flock observer reporter burris said seeking confrontation seat would consult attorney determine next step .
watch burris describe happened .
one possible compromise could allow burris seated senate long agrees run 2010 according source .
senior democratic source familiar senate leadership deliberation said democrat fear burris association blagojevich would make tainted would lose democratic seat ran next election .
source declined named sensitivity discussion .
democratic source cautioned one idea discussion democratic leadership formally settled making offer burris .
timothy wright iii attorney burris give specific next move said prepared take issue highest court land .
said rejection burris credential improperly done law land .
outcome looking roland burris standing floor senate conducting responsibility junior senator state illinois wright said .
senate democrat want seat burris insist problem appointer appointee .
burris 71 one illinois accomplished politician served state comptroller attorney general .
senate leader questioning appointment cite article 1 section 5 constitution state house shall judge election return qualification member .
burris took credential capitol tuesday medium circus surrounded documented every step .
spectacle largely overshadowed ceremony member congress .
one key question whether tuesday scene help burris case putting political pressure democratic leader find solution hurt annoying .
jim manley reid spokesman insisted tuesday event absolutely nothing .
able walk chew gum time .
happened morning happened .
reid durbin sit talk burris tomorrow hear say .
republican strategist ed rollins urged reid seat burris .
read rollins say burris seated .
one battle need .
last thing caucus want new president need battle seating replacement last two year term wrote commentary .
jesse jackson considered contender open senate seat also spoke behalf burris .
strong constitutional legal case seating said .
longer process take racialized seat becomes difficult becomes democrat hold 2010 .
