make home healthier five easi step - cnn.com . .
may think home safe , may toxin water , linen , even deck . .
sever simpl step take make kitchen , live space , playroom , backyard healthier famili . .
's : .
kitchen .
potenti danger : nonstick cookwar .
scoop : pan let cooki slide easili make cleanup cinch contain perfluorochem -lrb- pfc -rrb- , shown caus cancer , hormon disrupt , hypothyroid anim . .
human , 've link decreas abil fight infect , well low birth weight babi whose mother expos pregnanc . .
pfc found line fast-food packag microwave-popcorn bag keep greas soak -lrb- well furnitur carpet -rrb- . .
healthy-hom fix : 's clear whether human risk day-to-day exposur , environment health expert recommend commonsens precaut : .
& # 8226 ; turn heat ! .
n't preheat empti pan , keep burner medium cook . .
` 's nonstick pan get hot emit potenti danger fume , ' say pediatrician alan green , m.d . , author ` rais babi green . ' .
& # 8226 ; replac flaki , peel pan start go . .
switch old-fashion stainless steel cast iron , tri one new pfc-free nonstick pan market . .
& # 8226 ; take takeout contain , serv plate . .
& # 8226 ; pop popcorn stove , use air popper . .
kitchen .
potenti danger : pollut tap water .
scoop : 's someth worri less . .
` tap water regul bottl water , ' say dr. paulson . .
howev , vari greatli region region . .
analysi tap-wat data 19 citi natur resourc defens council -lrb- nrdc -rrb- , instanc , reveal elev level lead , arsen , hazard chemic . .
healthy-hom fix : .
& # 8226 ; find 's water . .
commun water depart requir environment protect agenc -lrb- epa -rrb- regularli review makeup local water suppli publish result . .
n't get report mail twice year , call ask one . .
guid understand water-safeti fact figur , go safe-drinking-wat . .
org . .
& # 8226 ; test h2o simpl kit everpur -lrb- $ 85 ; everpure.com -rrb- . .
send sampl water , 'll receiv detail result , plu best way filter impur test turn . .
& # 8226 ; , use filter . .
` mani contamin remov simpl activated-carbon one , ' say ann steinemann , director water center univers washington , seattl . .
rel inexpens filter attach faucet sink . .
parenting.com : great greenwar eat drink . .
howev , water contamin -lrb- perchol , by-product rocket fuel , exampl -rrb- may requir reverse-osmosi filter . .
under-sink unit expens wast water order clean , may worth live area heavili contamin h2o . .
whatev type filter choos , look one label meet nsf\/ansi standard 53 , mean manufactur 's claim verifi . .
find detail explan water-filt option waterfiltercomparisons.net . .
famili room bedroom .
potenti danger : chemic flame retard bed furnitur .
scoop : ton household product contain chemic call pbde , slow rate someth burn . .
problem , pbde shown interfer child 's develop nervou system , caus problem memori attent . .
's , wide contamin environ even bodi . .
although 's still scarciti data regard danger human , sever state concern enough ban product sale certain pbde . .
healthy-hom fix : .
& # 8226 ; keep hous dust-fre possibl . .
-lrb- ye , easi busi famili ! -rrb- .
` pbde like attach dust particl , ' say sarah janssen , m.d . , scienc fellow nrdc san francisco . .
` kid especi like expos spend much time floor put thing mouth . ' .
& # 8226 ; make small chang . .
need chuck flame-retard item hous , consid replac . .
` start children 's bedroom , sinc kid spend much time face close bed night , ' green say . .
buy new bed , switch organic-cotton kind -lrb- organ fiber never treat pbde , opt organ sheet pillowcas one way make sure avoid -rrb- . .
're readi replac mattress -lrb- includ crib mattress -rrb- , consid look one meet flame-retard standard without use chemic . .
also , toss old ` egg crate ' foam mattress pad , sinc 're coat flame retard . .
list compani make pbde-fre mattress bed found ewg.org/pbdefre . .
& # 8226 ; make bigger chang later . .
come time buy new furnitur , mani expert feel 's worth littl extra effort find pbde-fre option . .
product n't label , 'll ask question store -lrb- even call manufactur -rrb- find whether item contain pbde . .
gener rule , piec made natur fiber cotton , wool , hemp n't catch fire easili burn quickli , less like treat . .
ikea stop use pbde product ; furnitur manufactur catch concern fire retard . .
inform , go cleanproduction.org/safer/about.php . .
playroom .
potenti danger : lead toy .
scoop : doubt heard last year hundr thousand popular toy , includ mani base charact kid favorit like dora explor thoma tank engin , found contain lead paint -- danger neurotoxin hinder brain develop caus learn behavior problem -lrb- ban govern hous paint 1978 -rrb- . .
toy recal , forc parent stealthili toss dark night -lrb- return compani -rrb- . .
healthy-hom fix : 's realli way tell toy lead . .
-lrb- diy test n't accur , say expert . -rrb- .
parenting.com : take recal toy away .
keep eye toy recal relat lead paint . .
sign e-mail alert recal . .
gov , find up-to-d list recal toy . .
& # 8226 ; find 's kid ' toy healthytoys.org , let sort specif toy , brand , type . .
& # 8226 ; know child 's lead level . .
center diseas control prevent -lrb- cdc -rrb- american academi pediatr recommend kid test lead age 1 even 2 , pediatrician think 's necessari base factor like lead level commun . .
although result ten microgram per decilit consid normal , ` base new research , pay attent blood level low two find lead exposur happen , ' say dr. green . .
& # 8226 ; get lead . .
state citi rule deal household lead paint . .
find local contact , go epa . .
gov\/lead call 800-424-lead . .
back yard .
potenti danger : arsenic-tr wood deck play set .
scoop : 's hard fathom , decad , arsen ad outdoor wood preserv . .
evid emerg could caus cancer human , epa ban manufactur sale arsenic-tr wood use . .
howev , wood deck kid ' play set built 2004 usual contain arsen . .
've got wood yard 's four year old , take simpl precaut protect kid , ingest arsen touch wood soil underneath put hand mouth . .
-lrb- want know sure whether wood back yard contain arsen , buy simpl reliabl test kit , price $ 25 $ 40 , ewg.org . -rrb- .
healthy-hom fix : .
& # 8226 ; kid scrub soon come insid . .
` one studi show wash soap water remov arsen hand greatli reduc risk , ' say dr. green . .
parenting.com : shortcut keep children clean .
& # 8226 ; n't wood structur profession clean pressur water . .
forc water releas arsen wood . .
parenting.com : five way speed clean .
& # 8226 ; remov deck play set , n't burn 'll releas arsen air . .
& # 8226 ; reseal outdoor wood least year latex paint polyurethan , recommend environment work group , nonprofit organ devot reduc level harm chemic environ . .
hire pro , either way , 'll take one import step toward make home healthi . .
