interview jose .
cnn jose president east timor former portuguese colony shattered conflict 1999 .
nobel peace prize laureate recently spoke cnn richard quest presidential office lifelong work fighting people achieving independence 2006 violence plagued country .
also spoke role united nation play country reconciled indonesian army .
block 3 rq : hello welcome talk asia .
richard quest dili east timor .
look picture behind perfect .
white sandy beach blue water nice spot bit tourism .
east timor country driven decade strife violence .
guest week talk asia new president country jose .
talk asia .
met dili international community still working make east timor safe place live .
rq : three decade fought independence .
got went one better became president country .
small group people world many way politics party politics .
think prime example nelson mandela people transcended daily fight .
jrh : well course want create mislead anyone .
definitely compare nelson mandela .
limited quality many flaw many sin .
yes abhorred party politics country .
quit party politics almost 20 year ago fairly neutral anyone simply refuse involved petty partisan politics .
mean many good people political party system .
course many good people hope country democracy country .
rq : rare breed international politician nobel peace prize winner nobody say .
jrh : fortunate spent 24 year abroad put lot effort cultivating people .
many good friend washington congress europe australia asia everywhere .
respect people came across caring east timor .
today privileged say good favor someone like bill clinton good favor many senator washington .
rq : country around world believe emulate least imitate ? .
jrh : well course bit million .
million .
population growth high know something proud .
oil gas resource tremendous potential tourism coffee would say best world .
would see east timor develop dubai .
united arab emirate particularly dubai .
oil gas invest strategically wisely .
diversify right current investment portfolio billion dollar treasury bond get 100 million dollar every month increase next year field .
turn east timor sort dubai southeast asia .
rq : see role ? .
think united nation ? .
jrh : well obviously made entirely mother teresa einstein .
u u .
east timor member quality flaw .
country extremely important particularly 1999 security council expeditious manner authorized peacekeeping force peace enforcing force come timor leste .
security council authorized transition administration two year build ash .
well told friend security council long ago month ago new york : realize long take make small takeaway business takeaway restaurant new york manhattan profitable ? .
well three five year .
want make viable two year ? .
rq : long take believe create ? .
jrh : well need started zero 2002 .
mandate build institution state .
two year ! .
know thought new york build two year .
fault .
people leader included hurry get panel .
24 year 500 year portuguese rule .
lonely voice argued time new york try get least five year independence come fifth year .
time left 2002 basically sketch skeleton state really functioning state .
block b 3 year calm 3 rq : outside looking fought many year peace independence .
got independence .
still violence ? .
jrh : well sometimes obviously much exaggeration way situation reported .
politician fight seen politician country fighting gun .
violence took place last year mostly done element armed force police resented .
rivalry discipline violence carried gang youth gang partly drug alcohol partly feeling alienation poverty unemployment .
rq : call external military force australia new zealand .
jrh : true could prevented civil war maybe .
time foreign minister still .
discussed dilemma friend colleague including bishop .
pride aside simply thought take chance ; risk people getting hurt .
thought could risk life .
division deep division within police force deep division within defense force .
two institution supposed guarantee security tranquility people divided fighting .
decided let call support friend like australia new zealand malaysia portugal .
rq : met many people used phrase lived exile .
never understood .
tell sir like go exile ? .
like ? .
jrh : well know first arrived new york december 75 .
never big city life never seen snow life duty speak security council age 25 26 .
first meeting soviet union ambassador yakov malik .
someone seventy .
already soviet ambassador san francisco founded .
well whole time talking briefing east timor sleeping .
sleeping polite talked even softly want wake .
also worried talked loudly wake get annoyed waking .
first great diplomatic encounter new york .
rq : suppose spent lot time explaining people east timor map .
jrh : true .
people well knew .
american new yorkers every time tell someone east timor say mean eskimo ? .
say oh istanbul ? .
explain people want rq : never gave kept going ? .
jrh : actually never thought giving .
every time something like cross mind would voice would tell conscience would tell give would betraying trusted speak .
rq : personal loss year struggle quite huge ? .
jrh : yes lost sister two younger brother .
rq : two even know buried ? .
jrh : exactly .
yes .
till today know killed killed .
sister luckiest one killed .
people saw killed buried .
local people humble people barefoot poor kept watch 24 year .
came back went village dug body reburied family ground dili .
two know killed .
rq : live ? .
jrh : well absolutely unable .
part enormous sacrifice many timorese thousand timorese paid .
mother today life australia bring accept reality .
angry brother sister tend forgive .
prepared forgive .
rq : anger president ? .
jrh : well worst violence 99 angry .
wanted see international tribunal charge responsible violence .
indonesian troop vacated east timor humiliated .
know indonesia proud country .
army defeated left change indonesia took place suharto dictatorship fell .
swallowed pride left .
wrap wound time said must understand normalize relation .
met within week country freedom 99 .
deal still burning .
already jakarta meeting general whose name heard saw nametag recognized name orchestrating violence .
block c 3 rq : nobel peace prize gave away money gave away medal sold people .
jrh : yes gave away medal yes .
really deserved .
rq : like winning peace prize ? .
jrh : like ? .
rq : like yes ? .
jrh : well embarrassed shocked heard news could believe .
thought others deserve course extraordinary advance freedom democracy country .
rq : doubt winning nobel peace prize vest recipient authority nothing else .
jrh : individual individual must already lot credibility .
otherwise win nobel peace prize .
record record got nobel peace prize international recognition visibility make life work easier .
rq : vice president al gore latest recipient prize .
jrh : well congratulate vice president al gore winning nobel peace prize work environment occasion wish think many know struggling environment case vicinity australia australian politician doctor bob brown .
struggling making environment issue 30 year .
know whether writing book making film enough win nobel peace prize congratulate al gore know .
eight year white house whether much advance cause environment powerful united state .
rq : presidential 3 jrh : yeah humble office .
although moving office seen beachfront .
rq : one built help chinese ? .
jrh : yeah .
fast ! .
need big palace ? .
jrh : well walking towards membership asean .
need least 250 staff actually building designed 150 .
actually going small .
rq : impressed encouraged sir palace road people .
jrh : yes always say hello office open bare foot .
met eight 10 people came remote village country .
sitting chatting start implementing problem project picked .
rq : easy ordinary member country get see president ? .
jrh : well course many many want see everybody manage time factor .
yesterday spent quite bit time twice old old lady lovely delightful woman simple illiterate maybe seventy .
came way rural area traveling least four five hour bus come see .
fortunately saw immediately walked invited office .
see people often .
rq : like ? .
jrh : oh yeah yeah .
enjoy obligation actually enjoy simple people know chatting hearing story also course trying help .
rq : said sir going get really tough get really nasty everybody start saying tell ? .
jrh : well tell know camera diplomatic say .
need job want job waste time demonstration waste shoe shout scream .
write letter saying sir resign resign .
musharraf saddam hussein george bush hang eight year .
really care .
many people pushed .
got 70 percent vote .
people seem like month realized mistake well let know .
rq : president thank talking talk asia .
thank sir .
